id	review	label
1487	🙄알갱이....왜 있는 거죠? 이렇게 안 터질 거면 왜 있는지 모르겠어요  제 피부 아토피 여드름 화이트헤드 면역력 쓰레기라 알갱이 하나도 소중히 얼굴에 다 흡수시키고 싶었는데 어지간히도 안 터져요 ✨화장실 조명이 내 얼굴을 싸악 감싸면 반짝반짝 빛나는 알갱이✨  👺단단한 곳에(이마나 콧등, 턱) 꾹꾹 누르고 계속 롤링해 봐도 어디선가 또 나타나는 캡슐..오히여 얘 터뜨린다고 크림 다 흡수된 얼굴에 롤링해서 벌겋게 자극만 줬습니다  그래도 이만하면 다 됐겠지~하고 잤는데 담날 아침에 어딘가에서 캡슐 shake it 또 나타남 ??????  리뷰가 호평일색이던데 다른 분들은 캡슐 걍 걷어내시는 건가요? 아님 호로록 흡수되나??	1
1372	자극없이 순한 크림을 찾고 계신다면 바로 이것을 추천합니다!:-) 일단 제형이 너무 꾸덕이지도 않고 그렇다고 너무 묽지도 않아서 좋습니다. 마무리감이 좋아서 잘때 이불에 뭍지도 않고 깔끔합니다. 제형뿐만 아니라 향기도 좋습니다 저는 화학적이고 자극적인 것을 안좋아하는데 상큼한 숲내음?이 나서 일상에서 부담없이 사용이 가능해요. 여드름이 있는 피부인데 사용가능했고 피부 자극이 없었습니다. 다음날 아침까지도 촉촉한걸 보아 수분 지속력도 좋네요. 앞서 언급한것처럼 향이 바람? 숲? 같은 느낌을 주는데 팢아보니 인제 자작나무 수액하고 비타 히알루론산이 섞인 거라고 하네요 ㅎㅎ 	1
742	피부가 건성타입이지만 여름에 무거운 스킨을 사용하니 좁쌀이 올라오는 기분이라ㅠㅠ 다른 스킨 찾아보다가 구매했습니다!  일단 향은 무향이에요! 그래서 거부감 없이 사용한것 같습니다ㅎㅎ 제형은 묽은편인것 같아요 여름에 가볍게 사용 가능합니다~~   같이 들어있는 솜으로 한번 닦토 하고 그 다음에 스킨팩 10분했어요. 스킨팩 하고난 후에도 피부가 촉촉하다는 느낌은 많이 받지 못했습니다....여름에도 심한 건성이신 분들에게는 추천하지 않아요ㅠ  지금 2주정도 사용했는데 기분탓인지는 잘 모르겠지만 좁쌀이 확실히 줄어든것 같아요 피지조절도 좀 되는것 같습니다!  양이 생각보다 많아서 날씨 건조해지기 전에 다 사용할까 걱정했는데 닦토하고 스킨팩하니 많이씩 사용해 가을전 충분히 사용할것 같아요....ㅎㅎ	1
844	안녕하세요 가끔씩 올리브영 매장에 방문하여 필요한 제품들을 구매 하고 있는 남성 고객 입니다.  제가 이번에 피부가 많이 민감 하여 강남역 3번출구 근처 올리브영 오프라인 매장에 방문하여 올리브영에서 근무하고 계시는 여직원분에게 남여 공용 제품 중에서 피부에 자극이 덜 되면서 순한 제품으로 추천 해달라고 요청하여 어제 저녁부터 오늘 오전까지 “ 에바 PICK 라운드랩 자작나무 수분크림 1+1 기획 (+수분패드 10매) “ 제품을 사용하게 되었습니다,  솔직히 이번에 여직원분에게 추천 받아 사용. 해본 느낌은 어제 포함하여 오늘 오전까지 두번 사용 해본 결과는 이 제품을 피부에 접촉 하였을때 다른 타제품 회사꺼보단 피부 자극이 덜한것 같아 세안하고 나서 토너와 수분크림 제품을 사용 하였을때 부담감 없이 편하게 바를수 있는것 같습니다.  거기에 이번에 제품 구매 하였을때 1+1 증정 행사도 함께 하고 있어서 구매한 고객 입장에선 정말 탁월한 선택인것 같습니다.  앞으로도 꾸준히 제품 사용 해보도록 하겠습니다.	0
490	잠깐 다른거 쓰다가 다시 넘어왔네요ㅋㅋ 1+1 이라서 좋습니다	0
640	여름용 지성 추천 젤크림이에요. 순하고 무향에 흡수도 금방되고 너무 건조하지도 않습니다. 다만 단점이 있다면 안에 있는 알갱이가 잘 안터져요. 알갱이는 젤리같아서 손으로 만져도 잘 안느껴지는데 시간지나면 자꾸 얼굴 어딘가에서 발견돼요. 꼭 찾아서 터뜨려주어야한다는 번거로움? 	1
850	자극 없다고 해서 샀는데 그냥 보통이네요 ㅎㅎ 리얼베리어 쓰다가 디렉터파이님 추천에 이것도 괜찮다해서 샀지만 다시 리얼베리어로 돌아갈듯 ㅠㅠ 생각보다 보습력이 약해서 막 손이 가지는 않습니다. 	0
655	너무 꾸덕하지 않고 여름에 가볍게 쓰기 좋은 것 같아요! 저는 속건조가 심한 편인데 세수하고 닦토하고 앰플 바르고 이걸로 마무리하면 산뜻하니 괜찮아요 근데 가벼운 편이라 겨울에는 쓰기 힘들듯 ㅜㅜ 	0
694	여드름성 피부라 특히 여름에는 기름도 많고해서 토너랑 앰플만 발라요. 근데 아무리 속수분을 잡아주는 제품을 쓴다고 해도 가끔은 땡기더라고요. 그래서 디렉터파이님 영상보고 수분크림을 구매하게 되었어요. 여름에는 피부가 안 땡기는 법은 없죠.. 속수분이 부족한 여드름성 피부라 특화된 제품을 많이 쓰는 편이에요. 아침에는 잘 모르겠어서 앰플까지만 발라도 되겠는데 저녁에는 딥클렌징도 하다보니 약간 땡겨서 이 수분크림까지 발라줘요. 닥X지 진정수분크림을 써봤는데 딱히 개선되는게 보이지 않고 은근 저한테는 기름져서 쓰다 버렸거든요.. 근데 이 제품은 충분히 흡수시켜주면 매끈하고 기름이 안생겨서 좋아요. 진정도 된다는데 딱히 잘 모르겠구요. 수분 채워주는 거는 최고인 것 같아요. 여드름성 피부인 분 중에서 속당김 있으신 분들은 이거 순하니까 한번 써보세요 !	1
1188	10대 지성피부입니다 매번 기초가 귀찮아서 세수하면 로션이랑 선크림만 바르는데 독도로션 다 써가길래 토너랑 한번 같이시켜봤어요. 피부진정에 효과가 확실히 있네요 울긋불긋한 열감이 많이 가라앉았어요. 제가 제품설명을 제대로 안보고 골랐는지 발라보니까 안에 히알루론산인갓같은 캡슐이 있더라구요. 바르면서 문지르면 자연스럽게 피부에 녹아요. 같이 오는 수분패드는 1회용이라 냉장고에 뒀다가 시원하게 쓰기 좋았어요!화장품 리뷰는 처음이라 글이 많이 미숙해요ㅠㅠ어제하루 써보고 쓰는 리뷰ㅔ요!잘써볼게용	1
193	좁쌀에 어성초가 좋다고 해서 구매해서 사용해봤는데 저는 크게 좁쌀 진정에는 효과보지는 못했습니다	0
336	먼저 77토너라고 이름만 들어봐서 잘몰랐는데 갑자기 좁쌀 여드름과 그냥 여드름이 많이나서 알아보니 좋다고 하더라구요 지금은 7일 정도 썼는데 많이 진정된게 보이구요 확실히 보이는건 붉은기가 많이 잡혀요 제형은 딱 물같은데 은은하게 좋은 과일 향 같은게 나는데 정말 좋아요 전 진정과 여드름 때문에 샀지만 다른분들 피부 정리 용도로 써도 좋을거 같아요 전 토너만 쓰고 있지만 다른 종류도 같이 쓰면 효과가 더 좋을거 갔아요 토너를 여드름 상처 난 쪽에 바르면 살짝 따가운데 점점 눈으로 진정되는게 보이니까 따가운게 나아가는 과정이라고 전 생각이 드네요 피부가 밝아졌다고는 못느꼈지만 확실이 피부결이나 한층 맑아진 피부가 된거 같아요 저는 여러번 재구매 할것 같아요 그만큼 좋고 고민하시는 분이라면 지금 할인 할때 사면 괜찮을거 같아용👍👍	1
338	좋은거 같아요 아직 오래쓰지는 않았지만 진정시켜주는거 같아요 괜찮아요	0
524	다른건 바르면 얼굴에 뾰루지가 나서 딸아이가 이것만 쓰네요 	0
564	🥝제품정보 냄새: 막코인 저에게는 아무냄새도 나지 않았어요  제형: 딱 바르기 좋은 제형이에요. 살땐 몰랐지만 쓰다보니까 발견한건데 안에 투명한 알갱이가 들어있더라고요.  용량: 본품에 딸려온 리필? 같은거 한달째 사용중입니다. 본품 뜯지도 않았어요ㅋㅋ  용기: 차라리 본품은 안써봤지만 본품처럼 떠서 쓰는것보다는 딸려온것처럼 치약같이 짜서쓰는 용기가 편할것 같아요.  🥝사용후기 트러블이 올라온다거나 하는건 없었고요, 특정 클렌징 워터를 쓰면 건조해지는 피부에 브링ㅇㅇ 시카토너>이니ㅇㅇㅇ 그린티 세럼> 라운드랩 크림 이런 루틴으로 바르면 흡수도 빠르고 진정이 됩니다.  🥝아쉬운점 쓰고나면 약간 미끌거림이 남아있네요ㅜㅜ  여드름 크림 추천	1
579	리뷰가 너무 좋은 제품이라 보습에 너무 좋도 평소에 트러블이 많이 피부라 자극도 없이 너무 순해요~ 	0
1102	민감수부지진정크림이라고 적혀있는데 말 그대로입니다. 건성보다는 지성, 보습보다는 진정효과가 있는 제품입니다. 예전에 한번 써봤었는데 수분크림치고는 가벼운 편입니다. 그래도 쟁여두려고 일단 구매합니다. 겨울보다는 여름에 쓰기 좋은 제품 	1
311	좁쌀여드름에 좋다길래 써봤는데 막 엄청 좋다까지는 아니지만 새로나는 여드름은 감소하는 것 같아요	0
614	인생 수분크림 만난것 같은 기분이에요ㅠㅠ 지성피부라 마무리감이 산뜻한걸 좋아하는데 끈적임도 없고 너무 좋아요 최고 ㅠㅠ 발랐을때 약간 쿨링감? 이 느껴져서 시원하고 수분 알갱이같은게 들어있어서 신기했네요 그게 피부에서 어떤 효과를 일으키는지는 잘 모르겠어요 ㅎㅎ 	1
344	샘플써보고 좋아서 구매하는 제품입니다.여름에 잘 	0
892	✔️점성 별로 없는 물타입 토너 찾으시는 분✔️ ㄷ ㅏ 〰️들어오세요🙆🏼‍♀️  아누아 어성초 토너 올영에서 워낙 인기 많길래  쓰던 토너 제품이 한가득인데도 불구하고 사봤습니다.  일단 저는 건성인데 여름이라 티존 유분기 좀 올라오고 마스크로 인한 트러블이 올라와서   진정관리에 데일리로 쓰려고 get 👩🏻‍❤️‍💋‍👩🏼  ‼️일단 같이 주는 촉촉 스킨팩 화장솜이 진짜 허벌나게 좋네유‼️ 1/2 화장솜 처럼 좀 까칠한 스펀지 같은 재질이 아니라 ✔️면이 많이 함유된 1/2 화장솜 같은 느낌?  이 화장솜만 올영에도 따로 팔아주시면 안되까요ㅠㅠ너무좋아요 피부자극도 없고, 토너팩 화장솜으로 딱이네요.  💝토너를 따로 냉장고 안 넣어놔도 토너팩 올리면 진짜 완전 시원합니다.  💝어성초 함량이 높아서, 일반 정제수 토너보다는 진정에도 더 탁월한 효과가 있는 듯해요  💝어성초 마스크팩 한 느낌 인데 마스크팩의 유분기는 없는 그런 산뜻한 느낌스 <  1일 1아누아토너팩 해주고 있는데 트러블 상당히 많이 가라앉았어요 :)  재구매의사 🙆🏼‍♀️❤️ 역시 후기 좋은데는 이유가 있었어요 완전 추천 드림YO 아누아 어성초 토너	1
997	전에는 닥터지 레드블레미쉬 수분크림을 썼었는데, 물론 그 제품도 좋지만 실리콘 성분이 포함되어 있어서 얼굴이 가렵더라고요. 그래서 다른 수분크림을 찾아보던 중 발견하게 된 게 자작나무 수분크림이에요. 가격도 닥터지랑 크게 차이 안 나고, 무엇보다도 엄청 오래 쓸 수 있더라고요. 80ml가 적은 줄 알았는데 양이 아주 넉넉했어요. 가끔 씻기조차 피곤한 날이 있어서 이 제품을 안 바를 때가 있는데, 바른 날이랑 안 바른 날 차이가 확연해요. 얼굴에 기름기 생기는 정도가 눈에 띌 정도예요. 자극 없이 순해서 트러블도 없는 것 같고, 바르고 나면 끈적이지 않고 촉촉해서 사용감도 좋아요. 지성피부이신 분들 중에 수분크림 고민하고 계신 분들 있다면 자작나무 수분크림으로 정착하시는 걸 추천드려요. 벌써 네 통 째 잘 쓰고 있답니다.	1
372	순한데 속보습 잡아줘서  너무 좋아요  앞으로 계속 쓸거같니요	0
1126	🌟n번째 재구매! all 내돈내산🌟  🍓무조건 1+1 + 10% 추가할인할 때 구매하세요! 매우 저렴합니다!🍓  🍇이전에 쓰던 제품 : 닥터지 레드 블레미쉬 클리어 수분 크림🍇  💙피부 타입 : 건성 + 민감성💙  제 인생 수분크림입니다😆  솔직히 닥터지도 정착템으로 2~3년 썼었는데 그닥 좋은 느낌은 받지 못했었어요! 그러다 우연히 이 제품을 만났고 아주 만족하면서 사용하고 있습니다ㅎㅎㅎ  간혹 할인 타이밍이 안 맞을 때 닥터지로 갈아타긴 하는데 자작나무가 더 좋은 것 같아요! 수분감이 닥터지보다 좋고 더 오래 가는 느낌? 그리고 나름 잘못 바르면 트러블이 살짝씩 올라오는 민감성 피부인데 그런 것도 전혀 없습니다ㅎㅎㅎ 부담 없이 바르기 넘 좋아요!  수부지 분들한테도 좋다고 하니까 완전 강추드립니다!!🥰	1
824	✅어성초 라인을 좋아해서 여러가지 다 구매해서 사용했었습니다 날씨가 덥고 마스크를 매일 써야해서 피부에 트러블이 자주 올라오고 그날이 다가오면 어김없이 뾰루지가 올라와서 진정이 필요할때 어성초라인으로 집중케어해주면 그나마 괜찮더라구요 그전엔 헤이네이쳐 사용하다가 아누아 어성초가 하도 유명하다고해서 궁금해서 구매했습니다 ✅우선 케이스는 깔끔해서 좋았어요  ✅저는 스프레이 공병에 담아서 미스트 대용으로도 사용하고 있어요 생각보다 쿨링감은 느껴지지 않았어요 그전에 사용했던 어성초 라인들은 피부에 바르자마자 바로 쿨링감이 느껴져서 피부열감이 즉각적으로 내려가는 느낌을 받았었는데 아누아 제품은 살짝 무거운 느낌이였고 산뜻한감이 적어서 아쉬웠어요 제가 좁쌀여드름이 있는 피부는 아니여서 피부가 좋아지는건 알수가 없지만 트러블 위에 화장솜에 묻혀서 스킨팩으로 사용하니 생각보다 금방 가라앉긴 하더라구요  ✅다른건 무난해서 그냥저냥 사용한다고해도 향에 민감한 저한테는향이 너무 거슬렸어요ㅠㅠ 약간 쉰내같은 향이 나서 별로였어요 다행히 오래가지 않고 금방 날아가긴 합니다  ✅용량도 크고 구매할때 같이 들어있는 화장솜이 부드러워서 피부에 자극없이 사용하긴 좋았습니다 ✅닦토나 스킨팩으로 사용하면 좋을것 같아요	1
302	매장직원분께서 추천해주셨는데 넘넘 좋네요~ 왜 추천인지 알거같아요~ 촉촉한데 잘흡수되고 끈적임은 없어요~	0
332	처음에 뚜껑을 열었을 때 냄새가 좋지 않아서 걱정을 많이 했지만 냄새로 판단하면 안될 곳 같네요!̆̈!̆̈!어쩌다 올리브영에 많은 시간동안 있게 되었는데 딱 토너가 세일이여서 여러 제품과 고민 하던 중 택하게 되었습니다!̆̈!저는 보통 끈쩍이고 흡가 잘 되지않는 토너를 좋아하지 않습니다!̆̈!하지만 이 토너는 끈적임이 절대 없고 피부에 착 붙어 흡수가 바로 되어 너무 좋더라고요ㅠㅠㅠ하루써봐서 아직까지 진정 효과는 잘 모르겠지만 피부가 당기는 현상과 붉은기가 올라오지 않아서 한번 꾸준히 써볼 생각입니다!̆̈!대신 냄새에 민감하신 분들은 신중히 결정하셔도 좋을 것 같네요!̆̈!̆̈! 	1
983	정말 너무 고맙습니다. 라운드랩  저는 20대 후반 남성인데 피부가 약간 트러블있는 건조한 피부결을 가지고 있습니다. 어느 날 지인 추천으로 라운드랩 자작나무 수분크림을 우연히 사게 되었는데 기존에 쓰는 로드샵제품은 먼가 유분기도 있고 보습도 안되는 느낌이였는데 이건 유분이 없고 보습이 짱짱하게 잘되는 제품이더라구요 제가 딱 찾는 제품이였던거죠. 그래서 저는 유분을 원치하고 피부에 수분공급을 원하시는 분들께 이 제품을 추천합니다. 이후 피부결과 피부톤도 한결 나아지고 트러블도 없이 지내고있습니다. 벌써 3통째인데 자작나무 계열로 정착 할듯 합니다. 추천추천입니다. 	1
554	여드름. 뾰루지가 잘나는편인데, 순하고 가벼워서 잘쓰고있어요! 두통째 쓰고있는데 기초로 쓰기 딱 좋은것같아요. 향도 무향이라서 다른 제품들이랑 향이 썩이지 않아서 좋아요. 이번에 기획세트로 사서 여행용 사이즈가 같이 들어있는데, 휴가갈때 유용하게 쓸것같네요 ㅎㅎ	0
970	예민하고 건조한 수부지 여드름성 피부입니다. 동생 추천으로 구매하게 되었어요. 처음에는 어성초가 내 피부에 맞을까 걱정을 했는데 어성초 자체가 피부에 굉장히 좋은 성분이라고 하더라고요. 이 제품은 저는 토너팩으로 사용하고 있는데  정말 정말 만족합니다! 자극적이지 않고 피부에 수분감을 꽉 꽉 채워줍니다! 그리고 피부결도 보들 보들해져요!  어성초 자체가 피부 진정에 좋은 성분이다보니 수분감을 채워주면서 진정도 해주니 정말 일석이조입니다. 아비브 제품 자첵 순하고 성분도 좋고  효과도 좋아서 계속 재구매할것같습니다ㅜㅜㅜ 같은 라인 아비브 마스크팩도 좋아오ㅛ 	1
636	자극없이 순하고 좋습니다. 여드름 피부에도 좋습니다. 자주 사용하게 될거 같아요	0
1391	아비브 어성초 카밍 토너는 트러블 진정효과를 기대하며 사용했어요. 🚰💦먼저 보습감이 좋았어요 토너를 바르고 나면 미끌미끌 거리는 느낌이라 가벼운 토너라기보다 보습감이 좋다는 느낌이었어요 아무래도 글리세린 성분 때문인것 같아요 🧼🛁글리세린은 보습에 좋기도 하고 미끌미끌 꾸덕한 성분이잖아요 저는 건조한 피부라서 좋았어요  그런데 미역처럼 미끌거리는 느낌을 싫어하시는 분들은 잘 생각해보시고 구매하셔야 할것 같아요   👃💐향기는 거의 느껴지지 않아서 좋았고 색도 무색 투명해서 안심이 되요 ㅎㅎ  💆‍♀️그리고 이 제품으로 스킨팩 했더니 피부도 환해지도 수분감이 잘 채워졌어요 ㅎㅎ  👍❣️용량도 많고 자극없이 순해서 꾸준히 사용하기 좋을것 같아요 ㅎㅎ  * 본 상품 후기는 올영체험단으로 선정되어 CJ올리브영으로부터 위 상품을 무료로 제공받아 작성한 것입니다.	1
375	쭉 사용하는 제품이에요 촉촉하면서 무겁지 않고 흡수 잘되는 크림은 이게 제일인듯 	0
222	마스크팩을 사용해보고 넘 맘에 들어서 같은라인 수분크림도 구매해봤습니다. 마침 행사기간이라 더 좋네요. 수분감도 적당하고 끈적이지않는 제형이라 좋아요. 흡수도 잘되기는한데 알갱이가 잘 터지지않아서 좀 당황했어요. 오늘은 두두려서 발라봐야겠어요.	0
280	라운드랩 상품은 처음 사용해봅니다. 리뷰 평도 괜찮고 가격도 착해서 구매했는데 생각했던 것보다 제형이 꾸덕해서 평소 가벼운 제형을 사용했던 저에게는 무겁게 느껴지네요. 그래서인지 산뜻하다는 느낌은 받지 못했지만 흡수력은 괜찮네요.	0
471	제형자체가 묽지 않아서 좋았고 저는 민감성 피부인데 여드름 진정효과에 괜찮았어요! 재구매 의사 있습니다 	0
1044	정말 근래 산 제품 중 가장 마음에 드는 상품이에요!! 집에 크림이 있는데 겨울에 쓰기에 너무 가벼워서 보습감이 떨어지다보니 구매하게 된 제품이에요 일단 구성이 너무 마음에 들었고, 또 화장품 어플에서 평점이 워낙 좋아서 한번 사봤어요~ 크림이 jar타입이다보니까 덜어서쓰기가 귀찮기는 하지만 그래도 저는 수분감이 확 느껴져서 너무 좋았어요! 그리고 알갱이 같은게 있는데 거기서 수분이 터져나와 얼굴을 감싸는 느낌이라 유분감보다는 수분감으로 얼굴을 감싸주는데, 그 느낌이 너무 좋아요~ 정말 근데 보습감도 있어서 근래 산 제품중 가장 마음에 들었어요! 진정도 잘되면 좋겠어요 	1
440	자작나무선크림살때샘플주셔서발랐는데괜잖은거같아서주문했어요 	0
398	아누아 스킨은 믿고 써요 ! 벌써 세 통째 구매합니당 저녁에는 화장솜에 듬뿍 묻혀서 스킨팩으로 활용하고 아침에는 뿌리는 통에 넣어서 미스트처럼 사용해요 ! 마스크때문에 피부가 많이 예민했는데 아누아쓰고 나서 많이 진정 되어서 만족합니당	0
482	촉촉한데 진정도 엄청 잘 돼요!! 닦토로 쓰기 보다는 토너 팩이나 손으로 찹찹 먹여서 쓰는게 더 좋은 거 같고 써본 어성초 토너 중에 제일 맘에 들어요!	0
1411	행사할 때마다 꾸준히 구매하고 있는 제품이에요!  가족들 피부타입이 제각각인데 건성, 지성할 것 없이 다들 무난하게 쓰고 있습니다.  건성한텐 수분감 팡팡 적당한 기름기로 피부 보습에 효과가 있고, 지성한테도 너무 기름지지 않고 촉촉한 느낌이라 좋다고 하더라구요. 전 건성인데 자잘한 좁쌀여드름들이 많이 줄었고, 화장품이랑 같이 사용했을 때 딱히 밀리는 것도 없었어요. 크림 안에 든 알갱이가 조금 거슬린다는 의견도 있던데 처음엔 그랬지만 자꾸 쓰다보니 지금은 전혀 신경안쓰고 씁니다 ㅎㅎ 향도 강하지 않고, 적당히 묽러서 펴바르기에 너무 좋아요. 패키지도 너무 예쁘구요! 예전엔 튜브타입이었다던데, 지금은 단지형이라 위생면에서 관리가 조금 어렵다는게 유일한 단점이에요 ㅎㅎ 스패출러가 패키지에 포함되어 있어서 너무 좋았어요! 튜브형으로 재출시되면 더 좋지 않을까 생각해봅니다.	1
408	요즘 피부 너무 예민하고 좁쌀터져서 평소 잘맞던 어성초성분 제품 찾다가 후기가 좋길래 구매해봤어요! 아누아 자체가 엄청 비싼건아니지만 요즘 가성비 좋은 제품들이 많이 나와서 상대적으로 가격은 좀 비싸게 느껴졌어요! 그래서 저는 그나마 할인할때 구매했습니다! 원래 토너는 닦토하고 팩하고 엄청 헤프게써가지고 저렴한걸 선호하는데 좁쌀에 효과봤다는 후기가 많길래 지푸라기라도 잡는 심정으로 구매했어요 결론적으로 이미 올라온 좁쌀에는 딱히 효과는 없었고 토너자체는 순하고 괜찮긴해요 근데 아무래도 이걸로만 좁쌀을 잡기엔 무리가있네요 피부관리실다니면서 이미난건 다 케어하고 관리용으로 쓰면 괜찮을거같아요 토너 자체는 좋아요~! 가격이 조금 아쉽긴한데 어성초 성분이 많이들어가서 그런걸까요? 할인행사 많이 해주세요 ㅜㅜ 아누아 어성초라인 다른제품도 써보고싶네요!	1
558	올리브영에서 인기가 많은 제품이라서 반신반의하면서 주문해봤는데 너무 순하고 자극없어서 좋으네요! ㅎㅎ 잘 산 것 같아요 내장되에있는 화장솜을 활용해서 닦토로 사용하고 있는데 노폐물도 정리되는 느낌입니다. 제 피부는 민감성이라서 시카 제품이 안맞는 편이라서 좁쌀 여드름에 좋은 화장품(토너)을 찾기 어려웠는데 무난한 제품이라서 이 토너로 정착할 것 같네요. 어성초 성분이라서 안심하고 사용할 수 있고 맑고 가벼운 제형이라서 여름에 사용하기 좋습니다. 수분감도 좋아서 더 만족하고 사용하고 있어요. 겨울에 사용하기에는 조금 가벼울 수 있지만 봄, 가을도 무난하게 사용가능합니다. 왜 올리브영 인기 제품인지 알겠더라고요. 다만 자주쓰니까 빨리 줄어드는 느낌이라서 더 큰 용량으로 만들어 주시면 좋겠네요.	1
1344	💟후기💟  저는 아비브 찐팬이고 아비브 제품도 정말 여러가지  사용해봤는데 정말 그 중에서도 최고라고 할 수 있는 제품이 바로 이 아비브 어성초 토너에요...🙉  진짜 제가 써본 토너 중에서 가장 좋고, 아비브 제품 중에서도 가장 호불호 없이 '극호'로 사용할 수 있는 제품이에요!!  저는 여태까지 마녀공장 비피다 토너, 비욘드 아쿠아 토너,  닥터지 블랙스네일 에센스워터, 마몽드 로즈워터 토너 등  정말 다양하게 토너를 사용했었어요ㅎㅎ  물론 이 중에서 마녀공장 토너를 제외하고는 다 무난하게 잘 맞았지만, 딱 이거다 하는 제품은 없었거든요.... (제가 기초유목민이라ㅠ😭)  근데 정말 아비브 어성초 토너는 정말 딱 쓰자마자 "이거다" 싶었어요ㅋㅋㅋㅋ   그냥 제형은 완전 물토너인데 엄청 보습이 좋아요...❣  에센스 제형도 아니고 끈적임이 있는 제형이 전혀 아니라 보습감에 크게 기대가 없었는데 엄청 촉촉해요...❤  제가 완전 건성에 아토피까지 있는데 정말 토너 하나만 발랐을 때도 얼굴 당김이 전혀 없어요🙉  물론 저는 건성이라 토너로만 기초를 마무리 하지는 않지만 토너를 바르고 나서 흡수시킬 때 얼굴 당김이 있었는데 이거는 그 시간 동안 절대 건조하거나 당김이 없어요👍👍👍  지성피부인 분들은 여름에는 이 토너 하나만으로도  기초 마무리해도 될 거 같더라구요ㅋㅋㅋ  정말 촉촉함은 대박인데 바르고 나서 흡수되고 나서도 끈적임이나 유분감이 없어요ㅋㅋㅋ  제가 써본 토너 중에서 정말 제일 좋아요🙂🙂🙂  제 쌍둥이 언니가 엄청 피부가 예민하고 아토피가 심해서 대학병원 피부과를 다니는데 언니도 이거 사용해 보더니 엄청 좋다고 자기도 토너 이 제품으로 갈아탄다고 했어요!!  피부가 예민하다 보니까 웬만해서는 제품 잘 안 바꾸고 제품 사용할 때도 엄청 까다롭게 고르는데  이 제품은 몇 번 사용하더니 바로 넘어왔어요👍  그 만큼 순하고 자극없으면서 보습도 좋습니다🙉   ▶️추천 ◀️  추천하는 피부 타입은 건성, 지성, 복합성 다 좋을 거 같아요!!  지성이신 분은 여름에는 이 토너 하나로 기초 마무리하셔도 될 거 같구, 건성이신 분들은 사계절 내내 사용하시는 거  추천드려요!!!👍  건성이신 분들은 크림 두껍게 바르는 거 싫으시면  이 제품으로 여러겹 레이어드 해서 토너 바르시면  좋을 거 같아요🙂   ✔진짜 여러분 제가 기초는 추천 잘 안하는데 이 제품은 저 믿고 사용하셔도 될 거 같아요!!!   ✔제 리뷰가 도움이 되셨다면 👍 부탁드려요🙏 	1
971	원래 아비브 어성초라인 진짜 좋아하고, 어성초 세럼이랑 어성초팩도 맨날 사용했어요. 스킨이 새로 나왔다길래 바로 구매해서 사용해봤어요!!  저의 피부고민은 피부결이랑 홍조가 고민이였는데, 세럼 사용할때는 자극적이라고 못 느꼈는데, 스킨은 처음 사용했을때 자극적이라고 느꼈어요. 그 뒤로 사용할때는 쓰기 꺼렸는데 몇 번 사용하니깐, 자극은 없어졌는데, 엄청난 진정효과나 피부변화는 느끼지 못한 거 같아요. 그래도 어성초라서 진정효과는 어느정도 있어서 부담없이 사용하기 좋아요 . 끈적이지 않아서 사용감도 만족스러워요. 엄청 기대하고 사용했는데, 저는 다음에는 재구매는 안 할 거 같네요. 	1
287	가벼워서 이번여름에 잘쓸거같아요 ~~ 화장전에 발라도 안밀리고 좋아요 	0
1364	제 인생템 수분크림입니다. 일단 수분크림 중에 바르자마자 흡수되서 매끈한 제품들은 나중에 건조함이 오기도 하고 오히려 좁쌀트러블이 올라오는 경우가 많은데 자작나무 수분크림은 바르자마자 쿨링감이 느껴지면서 기분나쁘게 답답한 느낌이 전혀 없어요. 오히려 흡수 잘된다고 매끈하다고 하는 수분크림들이 흡수만 잘되고 나중에는 답답하면서 매끈한 느낌이 드는 것들이 있는데 이건 그런 제품은 아니고 촉촉하면서 산뜻하게 마무리가 돼요. 그래서 화장 전후에 발라도 전혀 화장에 영향을 주지 않아서 부담없이 쓰기가 좋습니다. 재구매 할 거예요. 좋습니다. 강츄 	1
538	매일 좋다는 소리만 듣다가 세일하길래 샀는데 순하고 좋은 거 같아요 저는 끈적이고 무거운 게 싫어서 수분크림은 손이 잘 안가던데 자작나무 수분크림은 가볍고 흡수가 금방되어서 좋은 거 같아요 유분이 적고 수분이 가득한 느낌이에요 저는 얼굴에 기름지는 거 싫어서 너무 마음에 들었어요 금방 흡수되고 피부에 겉돌지 않고 스며드는 느낌이라 피부에 수분이 가득 차는 느낌이에요 원래 피부가 예민한 편이 아닌데 마스크를 쓰고 다니니 피부에 트러블도 조금 나고 뭘 바르면 따갑고 했는데 자작나무 수분크림은 소문대로 순한 거 같아요 따갑지 않고 촉촉하고 좋아요  자작나무 수분크림 촉촉	1
435	🤎 저는 이 제품 두번째 재구매 중입니다!! 다 사용하면 또 구매해서 사용할거에요!! 저는 필리밀리 제품 중에 스킨팩 솜에 찹찹 묻혀서 사용해서 얼굴에 붙이고 있으면 여드름에더 정말 좋고! 여드름 예방에도 좋은 것 같아요!!  🤎 사실 리뷰에 안맞는다고 하시는 분들이 많아서 걱정했는데 저는 전혀 얼굴피부가 뒤집어지거나 뭐가 나던가 그런 점은 없었어요!! 아주 다행,,, ㅎ  🤎 흐르는 물 제형이다보니까 스킨팩하기에도 수월하고 스킨에 묻혀서 닦토로 사용하기도 넘 좋았어요!! 어느 계절에 사용하기 좋냐는 질문에는 음,,, 건성분들은 겨울에는 쫌 건조할 수도 있을 것 같지만 저는 사계절에 스킨팩으로 사용하기 딱 좋을 것 같다고 생각해요!! 역시 유명한 제품은 다 이유가 있군!! 이라고 생각한 제품이랍니다! 추천합니다!	1
421	아누아 사용하다가 다른 제품 써보자 싶어 다른 거 쓰다가 다시 돌아와버렸습니다 향이 있는 제품은 쫌 불편한데 저는 이 제품은 무향이고 자극감 하나 안 느껴졌습니다 피부가 민감, 예민한 편인데 어성초 스킨은 저한테 딱 맞는 거 같아요 꾸준히 스킨케어하면서 더 좋은 결과 얻고 싶습니다	0
701	몇통 째 쓰고있는건지 모르겠어요!!! 정말 순하고 좋아요  이 스킨 쓴 이후로 여드름이 진짜 가끔 나요 원래는 엄청 많았는데 그것도 다 없어지고 ㅠㅠ 인생템입니다	0
1401	아비브 악개일만큼 정말 좋아하고, 특히 어성초라인은 다 써봤는데 스킨도 역시나 좋네요! 저는 완전 수부지고, 수분이 무너지면 바로 피부 뒤집혀요ㅠ 특히 요새는 마스크 많이 쓰고, 오래 써서 피부가 많이 예민해진 상태였어요 이 제품이 완전 물제형이라 사실 보습에 많이 도움이 안 될 거 같았는데, 저는 닦토로 한 번+흡토 2번 하니까 완전 촉촉하고 그렇다고 끈적이지도 않아 딱 좋았어요! 정말 스킨으로 기초를 잡아야한다는 게 맞는 거 같아서 이렇게 순하고 가벼운 제품이 필요하다고 생각합니당 ! 거의 한통 다 써가는데, 재구매 의사도 있어용 	1
789	유명해서 써봤는데 제 피부에 잘 맞아서 줄곧 구매하고 있습니다  아누아 어성초 토너 사용시 붉은 기 올라오는 피부의 열감을 식혀주고 작은 뾰루지나 좁쌀이 눈에 띄게 진정 돼서 좋아요  저는 주로 닦토용 보다는 스킨팩으로 쓰는데 이거 정말 추천드려요 평소 타제품 화장솜에 토너를 충분히 적셔서 사용하는데, 이 기획세트에 동봉 되어 있는 화장솜도 좋네요 적은 토너 양으로도 충분히 적셔져서 가성비 좋게 사용 할 수 있어요 진정 시키고 싶은 부분에 딱 올려 놓으면 됩니다  어성초 양이 많이 함유 되어 있어서 그런지 민감성 피부인데도 불구하고 트러블 올라오거나 하지 않았어요  이 기획세트에는 화장솜과 여행용 미니어처 토너까지 있어서 마음에 쏙 듭니다  주변에도 추천했는데 다들 잘 쓰고 있다고 하네요 할인 할 때 구매하면 합리적인 가격에 구매하실 수 있습니당	1
366	❤️아비브 정말 최고❤️ 아비브 껌딱지 팩으로 아비브에 입덕하고, 모든 기초제품을 아비브로 쓰고 있는 사람입니당 ㅎㅎ  ✅ 피부 타입: 수부지  ✅ 장점 및 활용법 1) 아비브 어성초 패드로 닦토해준 다음에 스킨부스터로 챱토해주면 진정 쿨링효과 최고랍니다! 2) 스킨케어 1단계를 아비브 어성초 패드와 스킨부스터로 해주셨다면 어성초 에센스로 수분감까지 보충해주세용! 그럼 피부 열감이 더욱 낮아져서 쿨링감도 느낄 수 있고 얼굴 붉은기도 완화되어용! 3) 화장이 아주 잘먹습니다! 그래서 데일리 필수 스킨케어템이에용! 4) 마스크로 인한 피부 트러블이나 생리로 인해 얼굴에 뾰루지 올라왔을 때 진정시켜주기 좋은 제품이에용! 5) 챱토를 두번이상해주면 수분감을 더욱 느끼실 수 있답니당!  ✅ 아쉬운 점 1) 할인을 더 많이 자주해주세용...💖ㅎㅎㅎ  진짜 아비브 넘 좋아용🐬💚 최고 최고👍🏻!!! 	1
297	수부지 피부에는 단독으로 사용하는 것 보다 다른 제품도 같이 사용하면 좋아요 	0
1470	아비브는 워낙 진정으로 유명한 브랜드라 믿고 신청해봤어요:) 어성초팩은 항상 쟁여놓을 정도로 자주, 많이 사용하고 어성초 에센스도 잘 사용해서 이 제춤도 기대하고 사용했습니다!  처음에 제품 받아보고 용기가 형광 연두? 색이라 당황했는데 이것도 나름 청량해보이고 좋았어요ㅎㅎ  제형은 그냥 주르륵 흐르는 물 제형이지만 속당김을 잘 잡아줘서 건조하지는 않았습니다!  다만, 건성분들은 이 제품을 사용할시에 로션이나 크림을 잘 발라줘야 할 것 같아요 :(  저는 화장솜에 적셔서 스킨팩으로 사용했는데 그게 진정이 잘되고 좋았어요(아까우니까 화장솜 잘 선택하세요 ㅠㅠ)  매일 사용하기에도 부담없는 토너이지만 진정효과가 좋아서 저는 마스크를 오래 사용한 날, 피부가 예민한 날 사용합니다 :)  * 본 상품 후기는 올영체험단으로 선정되어 CJ올리브영으로부터 위 상품을 무료로 제공받아 작성한 것입니다.	1
1298	원래도 피부가 쫌 예민한편이기도 하고 요즘은 마스크때문에 더 민감해졌는데다가 트러블까지 올라와서 스트레스가 많았거든요...그래서 괜찮은 기초를 찾다가 아비브를 좋아하기도 하고 특히 어성초라인 너무 좋아하는데 토너가 있어서 바로 신청했어요!!ㅎㅎ 물처럼 묽은 제형이라서 첨에는 닥토로 사용해봤는데 피부가 매끈해지는 느낌을 받았어요! 유분도 없어서 각질이나 피부에 남아있는 노폐물, 유분 등을 한번 깨끗이 닦아주는거 같았어요~그래서 그런지 화장이 더 잘받는 느낌을 받아 좋았어요! 근데 저는 닦토로 썻을때보다 개인적으로 바로 촥촥 피부에 발라 흡수해줬을때가 더 좋긴 했어요ㅎㅎ 물제형이랑 끈적임없이 흡수가 바로 되어서 안쪽부터 수분감이 차오르는 그 느낌이 너무 좋았어요! 순하고 흡수가 빨라서 여러겹 레이어링해서 발라주기도 수월했어요! 그래서 두번이나 세번정도 레이어링해서 흡수시킨 후에 크림을 발라주니까 피부가 더 탱글해지는 느낌이었어여ㅎㅎㅎ 발랐을때 약간 시원한 느낌도 있어서 홍조가 심하게 올라왔을땐 팩처럼 잠깐 올려놓기도 좋을듯해요!!  * 본 상품 후기는 올영체험단으로 선정되어 CJ올리브영으로부터 위 상품을 무료로 제공받아 작성한 것입니다.	1
648	얼굴이 건조한 타입인데도 잘 맞아요. 너무 기름진건 안좋아해서 순하고 적당히 보습있는 크림 찾고있었는데 2통 연달아 사용하게 됐어요~! 요즘 코로나 때문에 집밖에 못나가서 얼굴이 엄청 건조하지는 않았거든요 그래서 겨울임에도 쓸수 잇었어요 	0
641	항상 쓰는 제품인데요~!! 피부 진정에는 이 토너 만큼 좋은건 없는 것 같아요ㅎㅎ 최근 1-2년 사이에 좁쌀이 자주 올라와서 계속 만지고 스트레스받고 그러다보니까 나아지질않고 그런 패턴이 반복되고 또 조금만 자극가면 금새 빨갛게 달아오르고 민감해서 순한 성분 위주로 찾다가 이 토너를 알게 되었는데요! 우선 피부 진정에는 아주아주아주 좋아요!! 화장솜에 토너를 듬뿍 적셔서 피부에 얹어놓으면 빨갛던게 금새 가라앉고 수분감도 채워지니 너무 좋더라구요 ㅎㅎ 좁쌀이 바로 가라앉았다(?)라는 확실한 효과는 못봤지만 그래도 꾸준하게 사용해보니까 자주 올라오던 부위에 좁쌀이 덜 올라오는 것을 경험했어요~!! 또 이번에 이렇게 여행용으로 40ml증정에 화장솜도 증정해주는 구성이라서 너무너무 좋은 것 같아요 ㅎㅎ 피부 민감하신 분들 아누아 토너 강력 추천합니다ㅠㅠ	1
519	선크림에 들어있던 샘플 써보고 구매했어요 순하고 자극없이 좋아요 지성피부가 써도 기름지지도 않고 만족스러워요 	0
766	처음에 수분크림은 의심스러워서 에센스부터 사용했어요 에센스 구매시에 서비스로 받은 수분크림이였는데요. 수분감 높고 여름에 쿨링감도 줄겸 써봤는데 너무 좋아서 본품으로 구매했어요. 	0
225	3일째 쓰고 있는데 아직까지 큰 자극은 없고 순하고 좋아용 !!	0
236	당기지도 않고 데일리로 쓰기 좋은 것 같아요 민감한 수부지분들 여름에 수분크림으로 쓰기 좋아요 	0
660	샘플써보고 1+1행사할 때 저렴하게 샀어요 여름에 사용하기 좋아요	0
642	순해서 특별한 기능성이 아니고 왁싱 후 진정할 때 발랂 	0
539	엄마가 한번 써보고싶다고 하셔서 사드렸어요 여름에 쓰기 딱 좋다고 하셨어요	0
1564	제 피부 타입은, 민감 복합성 입니다. 그리고 트러블이 있는 피부입니다 ㅠㅠ 근 1년간 스킨로션 정말 자주자주 바꿔주고 돈도 그만큼 깨졌었어요 무슨 생각으로 그렇게 자주 바꿔댔는지 좀 정착하고 써볼걸 그랬어요 ㅋㅋㅋ 쓰고 있는 보습크림이 너무 보습위주고 진정은없고 무거운 느낌이라ㅠ 그리고 패드도 자극도 있고 유분감이 높은 느낌이 나서 유분은 덜하면서 수분을 채워주고 건조함 잡아주고 자극덜한 크림 찾다가 여러상품들과 엄청 고민거민 하다가 이걸로 구매했어용!ㅎㅎ 무향이고 되직한 타입 아니고 젤수분크림이라 흡수 빠르고 건조함도 잡아줘서 좋았고 아직 자극도없어요 다만 알갱이 같은거 터뜨려가며 발라줘야 하는 귀찮음..묻어남이 있는건 좀 ㅠㅠ 그랬어용 아침엔 바르기 귀찮아서 밤에만 발라주려구요 이거 외엔 좋은거 같아요~ 	1
689	지성피부여서 보통 겨울에도 신경 조금만 써도 그렇게 크게 건조한 느낌 많이 못받았었는데 이번에 엄청난 한파와 히터바로 밑 자리의 영향도 있었고 바르던 크림이 잘 안맞았었는지 최악의 건조함을 맛보았어요  얼굴이 찢어질거 같은 느낌 !너무 건조해서 눈도 잘 안떠지는 느낌 이었어요 거울보면 잔주름 보고 경악 ㅠㅠ  수분젤 덧바르고 덧발라도 그때 뿐이었는데 자작나무 바르고 나서 건조한 느낌 조차도 잘 안들어요!!  수분을 진짜 많이 채워주는듯 해요 !  그전엔 건조해서 이것저것 계속 바르고 또발랐는데 자작나무 이거 하나로도 충분해요 !   얼굴에 다 바르고 나면 안터진 알맹이 두세개씩 눈에 띄긴 하는데 그때마다 꾸욱 눌러서 터트려줘요 그러면 거기에서 진한 액기스가 나오는 느낌!! 수분크림이 저한테 잘 맞아서 자작나무 팩이랑 세럼도 있던데 그것도 궁금하네요 !  다쓰면 또 살듯 ! 그만큼 저는 완전 만족 ! 	1
982	평소에도 얼굴에 열감 많아서 홍조도 있고 특히 운동 끝나고 열감이 금방 떨어지지 않아서 세안 후 진정용 흡토로 사용하려고 구입했습니다. 아비브 어성초 마스크팩도 유명하고 어성초 토너도 너무 잘 써서 스킨 부스터도 기대됩니다. 💚용기,용량 가벼운 플라스틱에 디자인 컬라 너무 예쁨니다! 취향저격~♡ 210ml 대용량이라 넉넉하게 쓰기 좋겠습니다. 💚향 어성초 패드 보다 약하게 은은하게 납니다. 💚제형  완전 워터리합니다. 가볍습니다. 💚발림성,보습감  워터리해서 건조할것 같은데.. 바르기 쉽고 흡수도 잘되고 촉촉합니다! 💚마무리감  진정 보습에 좋고 붉은 피부 완화되고 편안하고 촉촉합니다. 💚추천피부,추천계절  자극이 느껴지지 않고 특별히 민감하지 않다면 모든 피부타입에 써도 괜찮겠습니다.  사계절 다 써도 좋지만 특히 여름에 추천합니다!  시원하게 냉장 보관해서 사용하면 정말 좋겠습니다! 🖤총평 제형이 완전 물같아서 먼저 닦토로 사용도하고 그다음 흡토로 사용했는데 흡토로 사용했을때가 더 만족스럽습니다. 닦토로 사용할때는 화장솜이 금방 건조되서 닦다가 부족해서 더 부어서 닦아줬습니다.  흡토로 사용했더니 정말 촉촉합니다. 진정도 잘되고 보습도 좋습니다! 냉장고에 넣고 시원하게 사용하고 싶습니다.  진정과보습에 좋은흡토 홍조피부추천	1
574	자극 없고 무난하면서 가격대도 괜찮은 수분크림 찾다가 라운드랩 마스크팩을 잘 쓰고 있어서 골랐는데 정말 무난하고 자극없고 트러블없이 잘 쓰고 있는 중. 크림 안에 아쿠아 캡슐인가 하는 알갱이가 있는데 처음엔 이게 불순물이거나 제품 변질된 건 줄 알고 당황해서 검색해봤는데 정상 제품이고 알갱이가 농축된 수분 캡슐인 거 알았다 신경써서 안펴 바르면 알갱이가 안풀려서 각질이나 이물질 처럼 피부 위에 턱! 올라가있음 사실 이런거 별로 안 좋아해서 처음에는 신경쓰였는데 반통 정도 쓰다보니 걍 쓰짐 다 그냥 무난하지만 알갱이 때문에 재구매는 안할듯 	0
1395	지난번에 올리브영 thank you 이벤트로 정품을 받게 되어 반신반의로 써 봤는데 아주 맘에 들어서 이번에 본품으로 추가 구매하게 되었습니다. 트러블이 잘 나는 아주 예민한 복합성 피부인데요, 요 제품 바르고 나서 진정에도 도움이 되서인지 트러블이 잘 안나고 촉촉하고 너무 좋더라구요. 피부가 많이 괜찮아졌어요. 앞으로도 꾸준히 쓰지 않을까 싶어요. 보습도 충분하고 아침, 저녁으로 빠짐없이 바르고 있는데 항상 촉촉한 느낌이 들어요. 단점이라고 하면 가격에 비해 양이 적어서 가성비가 조금 떨어지고 금방 다 쓴다는 것? 그 외엔 제형이나 모든 게 다 맘에 들어서 제 피부엔 아주 잘 맞습니다. 예민보스 피부이신 분들에겐 이 크림 추천합니다. 참고로 동일 브랜드로 선크림도 같이 사용 중인데 크림이랑 같이 사용하니 더 만족스러워요~ 	1
1157	촉촉하고요. 끈적임없이 발립니다요. 그리고 무엇보다 민감한 피부에도 좋아요. 고러고 산뜻함하고 아주 깔끔하게 발립니다요. 흡수가 매우 잘 됩니다요. 밀림도 없고요. 이부 가벼운 제형이라서. 편안하게 발립니다요. 이번에 처음 쓰는 데 인생템이 됡 ㅓㅅ같이요. 재 구매의사 100%입니다. 구입하면 후회하지는 않을 갓 같습ㄴ자. 여드름 피부, 복합성 피부에서는 너무 잘 맞을 것 같습니다. 지성 피부에도 잘 맞을 것같습니다. 하지만 건성피부에는 좀 안 맞을 수도 있을 것같습니다. 하지만 여름에는 건성피부에게 좋을 것같습니다. 암튼 완전 추천 추천 	1
651	피부가 평소에 건조하고 여드름이 있는 복합성 피부입니다!!! 지인이 써 보고 좋다고 추천해 줘서 지인이 사용하는 아쿠아 어성초 77 수딩 토너를 사용해 봤는데 좁쌀도 들어가고 성분이 저에게 맞고 좋아서 그런지 자극도 없어서 좋았어요. 그리고 특히 아쿠아 어성초 77 수딩토너를 세안하고 바르면 촉촉하고 유분기가 없어서 좋았어요.  테스트용으로 로션도 사용해 보았으나 여름에 쓰기에는 너무 유분이 많아 아쿠아 어성초 77 수딩 토너와 수분크림만 사용하고 있어요. 발림성 좋고 얼굴에 바르면 가벼워서 좋아요.. 무향이라 거리낌도 없어서 좋아요. 올리브영에서 세일을 많이 하고 기획세트로 나와 아쿠아 어성초 77 수딩 토너 40ml와 화장솜 60매도 같이 주셔서 저렴하게 잘 구매한것 같아요. 배송도 빠르고 매우 만족합니다.	0
747	매번 재구매해서 잘 사용하고 있습니다  동생이 지성에 수분부족인데 이거만 줄곧 쓰고 있어요 안 끈적이고 수분을 채워줘서 좋은것 같아요  무슨 캡슐같은게 들어있는데 바르면서 자연스럽게 잘 터져서 거슬리지않아서 첨에는 있는줄 모르고 썼어요 ㅋㅋㅋ 작은 사이즈는 들고다니면서 쓰기 좋아서 이 구성으로 은근 많이 사용되는것 같네요 활용성이 좋아요 	1
1421	여드름이 많아서 항상 고민이 많았는데, 어성초가 좋다고 해서 아이브 제품 구매하게되었어요!  아이브 제품이 되게 유명하더라고요ㅠㅠ  물처럼 찰랑찰랑한 제형인데 저는 아침 저녁 스킨팩으로 사용해주고 있습니다!  사용시에 따갑거나 자극도 없고 피부에 조용히(?)스며드는거 같아요..  꾸준히 사용하고 나니까 여드름이 많이 들어갔어요!  정말로 ㅠㅠㅠ   다른 브랜드에 어성초는 피부에 맞지 않아서 이 제품도 안 맞거나 자극이 있을거라고 생각했는데  정말 좋은 제품입니다 ㅠㅠ 제 주위에 여드름으로 고민하시는분들한테 적극추천하고 있어요!   진정에는 정말 효과 짱입니다. 	1
639	겨울이라 건조해서 아들이 사달라고해서 구입했어요. 세일해서 잘 산듯합니다. 	0
822	지성이라 조금 가볍고 수분과 유분 둘다 잡을 수 있는 수분크림을 찾아서 이걸 구매! 근데 땡기거나 그런건 없지만 유분은 어느정도 생기는거 같아요 ... 	0
501	정말 너무너무 마음에 드는 아이에요 ㅠㅠ 그린 올리브라 운 좋게 키트를 받아봣었는데 그 안에 요 아이가 50ml 포함돼있었거든요 근데 제 피부에 넘 잘 맞구 좋아서 본품으로 구입했어요 ..💛 제가 생각하는 요 아이의 장점은   ❤️끈적임이 전혀 없어요 아침에 급하게 나갈 때 수분크림을 바르고 마스크를 바로 쓰면 마스크에도 묻고 답답해서 싫었는데, 요 아이는 끈적임이 전혀 없어요! 그래서 넘 좋은 ,, ㅠㅠ💛  ❤️흡수가 잘 돼요 끈적임이 없는 만큼 흡수도 잘 됩니당 ,,💖 겉은 보송하고 속은 촉촉해요!  ❤️성분이 순해요 라운드랩 제품들 다 성분이 되게 순한 걸로 알고 있어요 피부가 민감한데도 요 아이는 별 자극 없이 제 피부에 딱! 맞았습니다 >_<  저는 .. 요 아이도 다 쓰면 또다시 구입할 것 같아요 ,, 구매 고민중이신 분 계시면 구매하시길 강추 !! 드립니다 🤍 	1
337	아비브 제품 너무 써보고 싶었는데 탑리뷰어 쿠폰으로 써보게 되었어요!!! 화장품 살 때 패키지도 보는 편인데 산뜻하고 예쁘네요ㅎㅎ 타브랜드 어성초라인 써봤을 때 첫 느낌은 촉촉하지만 시간이 갈수록 건조하다고 느꼈는데 아비브는 촉촉함도 오래 지속됐어요 호르몬 때문에 딱딱하고 아픈 트러블에는 큰 효과 못 봤지만 일교차, 환절기 때문에 건조해져서 생긴 각질, 홍조, 좁쌀 등은 확실하게 가라앉았어요 아마 속건조를 잘 잡아서 그런 것 같아요~ 스킨팩을 하기에는 조금 가벼운 제형이라 닦토나 겹토로 쓰는 게 적당하구여 지금 아비브라인 세일하던데 다른 것들도 써보고 후기 남길게요!! 	1
691	순하고 좋아요!!  용량도 많고 화장솜으로 팩도 하면 거 잘 사용할 것 같아요~~	0
472	엄 이상한 알갱이들이 많아서. ㅜ음에 너무 당황했어요 밤에만 써야할 거 같아요 보습감은 중복핮성 피부인데 엄청 좋다고 느껴지진 않아요 발랔ㅅ을 때는 좋은데 좀 있으면 약간 속건조는 있는 거 같아요 근데 또 다음날 아침은 괜찮은 거 같기도 하공,, 부담없이 그냥 쓸 크림	1
818	엄청 순해요. 자극이 없어서 듬뿍 바르고 자면 다음날 피부가 촉촉하네용	0
853	일단 제 피부타입은 민감성 플러스 수부지 인데요 저는 수분크림 하면 미끌거리고 유분있는 이미지로 인식을 해서 원래 수분크림을 사용하지 않았는데 요즘에는 부쩍 피부가 건조한 느낌때문에 SNS랑 유튜브를 막 찾아보다가 라운드랩 제품을 알게되어서 구입하게 되었습니다 제 수분크림에 대한 인식을 바꿔놓은 아이예요 제형은 전혀 꾸덕한 느낌은 없고 크림이랑 액체의 중간느낌? 이예요 사용하기 전에는 몰랐는데 안에 작은 투명한 알갱이가 들어있더라고요 바르고 나서 유분이 있는 느낌이나 미끌거리는거 하나도 없었구요 딱 말 그대로 산뜻하고 가볍게 마무리 돼요 딱 피부에 수분을 채워주는 느낌이고 이 제품을 지금 약 한달정도 사용했는데 3분의 1정도 사용했어요 수부지라 속은 건조하고 겉은 번들번들 거렸는데 올라오는 유분양도 적어졌어요 딱 저한테 맞는 제가 원하는 수분크림을 찾은거 같아서 너무 좋아요 저처럼 딱 발랐을 때 가벼운느낌을 좋아하시는 분들한테 완전 추천 드리고 한가지 작은 단점이 있다면 수분크림 속 작은 알갱이가 잘 안터진다는 점..? 안그래도 피부가 민감해서 세게 두드리면 바로 빨개지거든요 그래서 적당이 살살 두드려서 흡수시키는데 항상 스킨케어 끝나고 나서 거울보면 알갱이가 얼굴에 남아있는거 있죠..ㅎㅎ 이거말곤 다 만족하는 제품이에요!! 	1
1498	디파 수분크림 비교에서 속건조에 좋다고 하길래 세일기간에 샀습니다. 참고로 지성 수부지 피부이고 이마 및 턱 좁쌀, 나비존 모공이 고민이고 햇빛 알레르기가 있는 민감성피부입니다.  *제형 - 수분감이 있는 크림  ㄷㅌㅈ 레드블레미쉬보다는 약간 더 리치하고 리얼베리어보다는 수분감이 좀 더 강함 *사용감 - 흡수력이 좋다. 바르고 난 후에 마무리감이 산뜻하고 너무 무겁지 않다. 양조절을 잘한다면 화장 전 기초베이스로도 사용할 수 있음.  *궁합 - 리얼베리어(나이트케어) 이런저런 수분크림을 발라봤지만 유수분 발란스가 맞춰진다는 느낌이 들지 않아 고민이었습니다. 우선 자작나무는 저에게는 간절기용으로 속에서부터 부족한 수분이 날아가지 않게 충전해주는 느낌이었습니다. 발라도 금방 수분이 날라가지 않고 잘 유지됩니다. 요즘같은 건조한 겨울밤에는 리얼베리어로 한겹 더 올리고 잡니다. 리얼베리어가 단독으로 수분감을 잡으려 하면 각질부자가 되는데 이 제품과 함께 쓰면 궁합이 괜찮더라구요. 아침에 물세안하고 토너로 한번 정리해주면 전 확실히 피부가 개운해지고 보송해져요.  *아쉬운 점 - 튜브형을 내어달라..ㅠ 스페츌라로 떠서 써야 하는 제품들을 사용할 때는 오염 노출과 양조절이 늘 고민입니다. 작은 리필품도 함께 동봉된 제품을 구매했는데 튜브형이여서 활용도가 높습니다. 아무래도 제형이 묽은 편은 아니라서 이렇게 판매하겠지만... 튜브 넘나 매력적인 것..ㅠ *팁 - 스페츌라는 숟가락처럼 쓰는게 아니라 볼록한 부분으로 내용물을 뜨면 더 깔꼼한 화장품사용이 가능합니당! 다들 아시죵?ㅎㅎ  #속건조실세 #나만의궁합 #화장각질제거	1
511	여드름피부에 순하면서도 좋아요 닦토로도 쓰고 수분충전에도 좋아요	0
1371	친구 집에서 우연히 처음 쓰게 됐는데 너무 좋더라구요. 그 날은 토너밖에 못 발랐는데 너무 순하고 피부 당김도 전혀 없었거든요. 오히려 피부가 되게 좋아졌다는 느낌을 받았어요. 그래서 할인 기다렸다가 하자마자 바로 구매 했는데 역시너무 좋았어요. 다음에도 또 살 의향이 있어요! 묽은 제형이라 화장솜으로 토너팩을 하기에 적합한데 또 산뜻하기도 해서 그냥 두드려서 흡수 시켜도 제법 빠르게 흡수 되어요. 향은 무향이라 뭐랄까 더 인공적이지 않고 자연적인 느낌이었어요. 엑소 수호가 사용하는 토너라고 유명하지만 그만큼 광고도 많아서 과장된 부분도 있겠다 생각했는데 기대만큼 좋았어요.  피부가 예민해서 화장품마다 써보지 않으면 잘 모르는데 이거는 확실히 괜찮았어요! 새로운 토너 찾아보신다면 꼭 써보세요! 작은 병에 추가로 주셔서 여행갈 때도 가지고 갈 수 있을거 같아용	1
216	평이 좋아서 샀는데 일단 얼굴에 펴바르면 알갱이들이 흡수가 잘안되요ㅜ 보습은 되는거 같지만 이 제품 때문인지는 잘모르겠지만.. 뾰루지가 올라와서 샘플쓰고 본품 뜯은지 얼마 안됐지만  남은건 바디에 양보 할게요 	0
863	아비브 신상 어성초 토너 체험하게 되어 너무 좋네요 우선 택배로 받았을때 케이스며 상자며 심플해서 기분좋게 오픈했네요^ㅡ^* 평소에 홍조땜에 어성초라인으로 기초사용하는데, 아비브 어성초 토너 짱입니다👍🏻 성분이 너무 착해서 데일리로 사용하기에도 부담없어서 좋은 것 같아요!  제형은 워터링한 제형이에요! 제가 느꼈을땐 사용할때 쿨링감도 느껴졌어요! 지성이라 꾸덕끈적 거리는 타입은 별로 안좋아하는데 아비브 어성초 토너 부스터는 전혀 그런거 없이 산뜻하고 가볍고 촉촉하게 마무리 됩니다! 👏🏻 닦토로 딱이에요! 홍조이신분들은 솜으로 닦는게 안좋다하여 저는 분사하여 사용합니다(분사용기에 담아서사용) 확실히 홍조 완화진정에는 효과가 있는거 같아요!  * 본 상품 후기는 올영체험단으로 선정되어 CJ올리브영으로부터 위 상품을 무료로 제공받아 작성한 것입니다. 닦토👍🏻 홍조타파👊🏻 피부진정케어	1
657	한 번 사용해봤는데 별 문제 없이 (자극 없이 순해서) 다 써가서 세일하길래 바로 샀어요!	0
450	수분크림 갈아타려고 찾아보다가 이 제품이 리뷰가 너무 좋아서 속는 셈 치고 구매해봤어요 속건조가 심한 편인데 속건조도 잡아주고 순해서 좋아요 가격이 다른 수분 크림보다 비싼 편이지만 그래도 다 쓰면 재구매 할 거예요!!! 	0
1526	*민감성/수부지/트러블성 피부  기존에 쓰던 크림은 여름에 쓰기에 살짝 무거운데 이 제품은 여름이나 수부지 피부에 좋다고 해서 구매했어요.   아직 사용한지 오래되진 않아서 피부 진정에 좋은지는 잘 모르겠는데 그래도 이거 바르고 따로 트러블은 안나서 계속 사용해봐야할 것 같아요!   손바닥에 올려서 롤링하면서 알갱이가 녹는지 테스트해봤는데 잘 녹진 않더라구요ㅠ 그래서 그냥 얼굴에 바로 올려서 롤링하듯 발라주고 있는데 바르는 방법이 잘못된건지 유분은 계속 폭발하네유,,,,ㅜㅜ  그래도 수분이 부족하면 얼굴이 조금 땡기는데 이건 땡기는 느낌없이 수분감은 충분한 것 같고 자극은 없는 것 같아 그 점은 마음에 들어요 :)   저처럼 수부지 피부에 여름돼서 유분이 더 폭발하는 경우에 이걸로 유수분 밸런스가 잘 맞춰지진 않는 것 같아요!	1
912	우선 패키지는 너무 깔끔하고 이뻐요! 역시 아비브의 패키지는 항상 마음에 쏙 드는..♥  그리고 어성초 토너여서 여드름성 피부에 좋아요! 특히 좁쌀 여드름에 특히 효과를 많이 봣어요!! 어성초 뿐만 아니라 병풀 추출물까지 함유되어있어 더욱 피부 진정에 좋았던 것같아요♥  * 본 상품 후기는 올영체험단으로 선정되어 CJ올리브영으로부터 위 상품을 무료로 제공받아 작성한 것입니다.	1
594	오~ 생각보다 좋은 것 같습니당! 인기는 많은데 제 피부가 예민하고 지성이라 반신반의 하면서 구매할까말까 고민 엄청 했는데 잘한듯 싶어요~! 생각보다 제형은 좀 꾸덕하지만 오히려 그래서 보습력이 좋은 것 같습니당! 근데 지속력은 꽤 오래가진 않아요~ 피부결이 더 좋아진다거나 수분이 더 많아진다거나 그런건 아닌데 피부 트러블이 안 나는 것만으로도 꽤 만족합니다. 그렇지만 재구매 의사는 한 번 더 생각해볼거 같긴 합니당~~~~ 그래도 순한 것 같아서 다른 사람에게 추천할만한 한 것 같아요!!!! 근데 알갱이 같은 것도 있던데 그건 도대체 뭔가용? 	1
680	수분크림 정착템입니다. 마스크 때문에 피부가 너무 예민해져서 조금만 자극적인 음식을 먹어도 트러블이 올라오고... 스트레스 좀 받으면 또 뒤집어지고... 그랬는데 이거 쓰고 나서 좀 덜해졌어요. 완전 뽀송뽀송 애기피부가 된 건 아니지만... 의약품이 아닌 화장품이니까요. 저는 이 정도면 충분히 효과 봤다고 생각해요. 제형이 무겁지 않고 산뜻하게 흡수되는 편입니다. 많이 건조하신 분들은 다른 수분크림이나 에센스를 하나 더 쓰셔도 될 것 같아요. 근데 저는 이거 하나로도 충분했어요. 잘 흡수시켜주고 나면 피부 화장도 안 밀리고 잘 먹어요. 제형이 무겁고 보습이 과하게 잘 되는 제품은 오히려 화장이 좀 밀리는 경향이 있는데 이건 그런 거 신경 안 쓰고 편하게 바를 수 있어서 좋았습니다. 	1
630	아누아 어성초 패드를 써봤는데 생각보다 너무 좋아서 토너에도 관심이 가더라구요😄 성분이 많이 다르지 않을 것 같아 토너도 잘 맞겠다 싶었는데 역시 예상대로 너무 좋아요!! 피부가 민감하고 건성인편이라 화장품 살 때 항상 걱정이었는데 요즘엔 화장품이 너무 잘 만들어져 나와서 왠만하면 다 잘 맞는 것 같아요~~ 아누아 토너도 그중 하나구요;) 토너는 거의 물제형이라 닦토로 주로 사용하는 제게 딱 알맞는 토너였어요~~ 당연히 자극 없었고 사용후 피부 보드라워지는 느낌에 기분이 좋더라구요☺ 모공에도 도움돼 피지 개선 효과도 있는 것 같아요~~ 아누아 패드 토너 같이 사용해본 결과 확실히 블랙헤드에 도움이 많이 됐어요 모공도 줄어든 것 같구요!! 건성피부라 혹시 건조하면 어쩌지 걱정도 했는데 닦토로 쓰고 에센스 로션도 바르니 그런 걱정할 필요는 없더라구요 대신 토너 하나만 사용한다면 조금 건조 할 수도 있을 것 같아요! 지성 복합성 피부도 무조건 잘 맞을 것 같아 모든 피부타입에 추천드립니다~~	1
861	민감성 피부인데 얼굴에 자꾸 여드름같은게 나서 맨날 피부과 가고 피부과 약먹고 그랬는데, 보니까 제가 보습을 충분히 안해서 그런것 같더라구요. 화해에서 찾아보니까 이제품은 모공막는 성분도 없고 좋아서 민감성인 제피부에는 딱인거 같아서 구매했습니다. 구매해서 진짜 듬뿍듬뿍 발랐거든여 근데 기름끼지도 않고 수분충전만 딱되서 너무 좋은거 같아요 진짜 이거 발림성도 좋고 쿨링감도 있고 일단 시어버터 성분이 없어서 너어어어무 좋았구요 모공막히는거 없는게 제일 좋은거 같아여 그래서 트러블이 확가라 앉았구 피부과약도 안먹게 되서 너무 좋아여 이거 꼭 써보세용 짱임니당 	1
503	트러블 잘 나는데 안나고 조아용 촉촉하고 시원해요 세일해서 더 조아요	0
178	가벼운 제형이라 마무리감이 산뜻합니다 이 날씨엔 좀 건조하다고 느껴지긴 했는데. 신기하게 속건조는 리치한 크림 쓸 때보다 줄었네요  강추! 근데 화장할때 보면 알갱이가 좀 남아있어요ㅎ 	0
438	40대인대 이마랑 헤어라인부분이 늘 화이트헤드가생겨요 지루성피부라서 어성초가 좋다고해서 사봤는대 몇일사용하니 일반스킨보다 트러블이 덜해진 느낌이고 산뜻하네요. 다쓰면 재구매각입니다!^^	0
667	좋어요 잘쓰고있어요 촉촉하고 부드러워용 앞으로도 잘쓸거같아용	0
839	지성인데 요즘날씨에 데일리로 사용하기 너무좋아요!!!	0
354	처음 써보는데 아주 좋습니다 찐득거리지도않고 가벼워요 	0
669	보습이 좋은 것 같아요 라운드랩 꺼 수분선크림 발라봤는데 순하고 자극적이지 않아서 좋았어요 깔끔하고 좋아요 	0
1256	아비브는 팩부터 펌프로 된 용기제품까지 잘 썼는데 이번에 토너를 좋은기회에 사용할 수 있어서 좋았구 친환경소재로 제품포장을 했다는게 마음에 들었던 점 중 하나구요 패키지가 진짜 넘 깔끔해서 좋아요 성분도 한눈에 보이구요 물같은 제형이라 그렇게 보습감이 많은 편은 아니지만 요새는 크림까지 다 바르는 계절이라 상관없는 거 같고 순하고 좋아요!아비브 제품은 항상 아묻따♥️  * 본 상품 후기는 올영체험단으로 선정되어 CJ올리브영으로부터 위 상품을 무료로 제공받아 작성한 것입니다.	1
828	토너 다 써서 뭐살까 하다가 아비브 어성초라인 워낙 유명하고 베스트셀러라 고민하다가 샀어요! 토너는 사실 무난한 제품이 워낙 많아서 닦토용이니 기대없이 구매했는데 생각보다 두 괜찮아요!!엄청 순하네요 진짜 자극이1도 없어요 진짜! 딴건몰라도 자극 없는건 ㅇㅈ 왜냐ㅛㄴ 제가 진짜 핵핵민감성피부라 조금만 자극받아도 바로 붉어지고 난리나고 ㅈ창나는 피부인데 괜찮네요,,순하고 물같고 화장품 냄새도 거의 안나고 좋은것같아요.,진짜 지루성피부염같은 피부질환있ㄴ는분들이써도 쌉가능일것같아요 그난큼 숞ㅐ서 진짜 좋아요 알콜성분도 안들어이ㅛ는것같음 화한게업ㅅ 	0
540	일단 제가 좋아하는 유튜버분이 추천하셨고 마침 1+1이더라구요!! 그래서 고민없이 샀습니다 우선 처음 손등에 발라봤을때는 처음에는 조금 잔여감이 남나 싶더니 쫀쫀하게 마무리가 되서 되게 만족했던 제품이에요!! 아침에 바빠서 흡수 잘 되는 크림을 찾고있었는데 딱인 것 같아요!!	0
804	재구매 여러번 한 제품이에요 사계절 쓰기 좋아요 근데 튜브형이 더 좋은것 같아요	0
635	속건조가 고민이었는데 수분감을 정말 잘 채워줘요. 가벼운면서 바르기 쉬운 끈적이지 않는 제형이에요. 흡수력도 빨라서 화장도 밀리지 않고 잘 먹어요. 속건조로 인한 스트레스가 있었는데 스트레스가 해소됐습니다. 	1
310	1+1 최고의 구성이에요  증정품으로 주신 수분패드도 써보고 보습력이 넘 좋아서  아예 패드를 따로 사려고 합니다  끈적함은 조금 있지만 자기 전에 촉촉하게 바르고 자면  아침에 수분 풀충전 이에여	0
1263	몇 년간 일본 수분크림 사용하다가 다른걸로 바꿔볼까하고 여기 제품이 순하고 보습에 좋다해서 구매해봤어요. 원래 예민한 피부가 아니고 매끈한 편인데 저에게 안 맞는 성분이 있는건지 온 얼굴에 좁쌀같은게 생기더라구요. 그래서 화장도 잘 안먹고 거칠거칠 하ㅜㅜ,,, 3-4일 정도 사용했는데 처음 며칠간은 뭐 때문인지 모르다가 오늘 세안 직후 이 수분 크림 바른 후 얼굴이 가려워서 보니 울긋불긋 피부가 다 올라왔더라구요 ㅠㅠ  이건 피부별로 개인차가 있으니 꼭 성분 확인하고 구매하시길 바랍니당 !  사용감은 유분기 많은 수분 크림 안 좋아하시는 분들께 추천해요 바르고 나면 가벼운 느낌이라 화장이 밀리거나 하지 않아요 	1
588	수분크림 사야지사야지 하다가 매번 까먹고 딴 것만 샀었는데 때마침 라운드랩 수분크림 세일해서 겟겟!! 수분패드 10매도 있어서 부분팩할 때 잘 써먹을 거 같아요ㅋㅋ 기존에 썼던 것보다 사이즈가 살짝 작은 감이 있긴한데 워낙 유명한 제품이니 입문할지 여부로 사봤는데 끈적임이나 잔여감이 과하지않고 깔끔해서 괜찮은 것 같아요ㅋㅋ 피부에도 순하디 순할 것 같은 느낌적인 느낌이라서 더 좋은 것 같아요ㅋㅋ 원뿔원하면서 가격두 나쁘지 않은 것 같구 수분감두 넘 좋은 것 같아요ㅋㅋ 수분크림 잘못쓰면 넘 끈적이거나 겉도는 느낌이 있는 제품이 있는데 이건 산뜻한 느낌?ㅋㅋ 부담없이 잘 바를 수 있는 느낌이라서 다 쓰면 나중에 또 구매해서 사용할 것 같아요ㅋㅋ 만족만족합니다ㅋㅋㅋ 입문해서 정착할 만큼의 물건인것 같아요ㅋㅋ만족!!	0
1163	✅내 피부타입 중성에 가까운 수부지/ 트러블 / 민감성X  ✔️제형 완전 물 제형으로 저는 닦토말고 흡수시켜서 쓰고있어요  ✔️장점 진정효과가 꽤 좋아요 저는 트러블 올라올려고하거나 트러블 났을때는 무조건 이거 써요!! 물론 드라마틱하게 다음날 트러블이 쏙 들어가있고 그런건 아니지만 확실히 진정되어있어요 아비브 어성초팩도 써봤는데 이 토너랑 진정정도는 비슷하다고 느꼈어요 드물게 피부 뒤집어 지는 사람은 아비브 어성초팩 사는걸 추천하고 저처럼 트러블 꾸준히 올라오는 사람은 토너로 꾸준히 진정시키는걸 추천해요  ✔️단점 쓰면서 단점은 못 느꼈어요  ✔️재구매의사 트러블 진정용도로 사서 만족하면서 잘쓰고 있기때문에 재구매의사O 	1
300	유분기 적어서 지성피부가 쓰기 좋은 순한 수분 크림 이에요 	0
443	독도세트 모두 사용중입니다. 세럼사면서 크림까지 같이 사봤어요. 순한건 기초세트 써봐서알고 자극없는것도 알았는데 과한 질감 아닌데도 보습이 되네요. 촉촉해요. 무겁지않은 촉촉함이 너무 좋아요 독도만의 특징인것같아요. 쓰기편하고 자극적이지 않은게.. 트러블 올라오는거 전혀 없구요. 끈ㅓㄱ임 당연히 없고 가벼운듯 하면서 보습은 철저하게 돼요. 세트로 사서 바르니 더 좋은것 같기도하구요. 스킨 로션 세럼 크림순으로 바르는데 보습이 정말 잘됩니다. 순서대로 바르면 꽉찬 느낌입니다. 완벽해요 처음엔 스킨 로션만 쓰다가 지금은 풀셋입네요^^ 	0
1243	저는 건성인데 조금 리치한 앰플바르고 마무리로 발라주기 딱 좋아요! 완전 라이트한건 아니고 조금 유분기 있는 정도여서 심하지않늠 건성이 쓰기에 저ㄱ당한 크림입니다.  이거 하나만 발라도 될 정도로 보습력이 강하지는 않아요 마무리 단계에서 발라도 될 정도의 보습력입니다.  자극없고 순해서 항상 사서 쓰는 제품이에요! 막 다른 제품들과 비교했을 때 엄청난 효과가 있는건 아니지만 그렇다고 다른걸 써봐도 순하고 평타 이상은 돼서 다시 돌아오게되는? 그런 크림입니다.  크림 안에 알갱이? 들이있는데 아무래도 아침에 화장전에 바르면 파데 위에서 약간 알갱이들이 돌아다니는 느낌은 있어요! 	1
542	좋아요. 샘플이랑 화장솜이 같이 있네요. 화장솜 부드러워서 좋아오	0
605	전부터 여러번쓴제품인데 순하고 좋아요 !!  잔이랑 다르게 알맹이같은게 조금많이느껴지긴하는데 괜찮겠지하고 사용하고있어요 ! 가볍게 바르게 좋습니다 !!	0
526	오빠가 토너 다 썼다해서 알아보는데 이게 유명해서 사봤어요. 오빠가 별말없는거 보니 잘맞나봐요 저도 기존에 쓰던거 다 써가서 사보려구요	0
1351	@ 이누아 수딩토너 구매 후기 !!! @  이누아 토너를 원래 사용중에 새로 나온 좋은 기획이 있어 구매했어요. 냉장고에 두고 시원하게 쓰면 너무 좋네요 어성초가 모공과 피부진정에 좋다는 소리를 듣고 사용중인데 여름철 모공관리에 아주 효과가 좋은것같아서 만족입니다. 더운데 목욕하고 나와서/ 세안후에 시원하게 바르니까 기분도 아주 좋구요 무엇보다도 어성초가 피부진정에 효과가 좋다던데 확실히 꾸준히 사용해보니까 모공이 많이 줄어든 느낌이 들어서 만족해요 원래 쓰던 이누아토너를 거의 다써가서 재구매했습니다. 제형이 조금 달라졌나요? 원래는 더 물같은 느낌이었는데 수딩이라고 해서 그런지 조금 미끈해진것갘기도 해요~~ 둘다 쓰는데 크게 문제는 없어서 잘 쓰고있습니다 모든 피부타입에 맞을것같아요 추천이요!	1
737	제가 찾던 수분크림이에요 여름용으로 딱이네요 극지성 여드름 피부라 하나도 자극없이 잘 발리구 흡수도 굿 양이 작긴한데 원플원으로 사서 나름 만족	0
816	촉촉하고 순한 수분크림이네요 가볍게 마무리되고 좋아요 여름이라 무겁게 바르면 부담스러운데 아침에 바르기 좋아요~~~ 	0
1274	흡수가 잘되고 화장할 때 밀리지 않아서 좋아요  그리고 복합성에 딱인거 같아요 발라도 유분감이 없는 느낌이에요  수분감은 있는 편이지만 건성분들은 조금 부족하다고 느끼실 수 있을거 같아요  제형은 꾸떡한 느낌의 제형이었어요 지금도 너무 잘쓰고 있고 다 쓰면 재구매 의사 무조건 있어요 남자친구도 하나 사줄까 생각중이에요 저번에 샀을 때 남자친구한테 잘 맞나 한 번 알아보려고 샘플 조금한거 줬는데 너무 잘쓰고 있고 좋다고 해요 주변 친구들이나 지인분들에게 선물하기 무난한 아이템인거 같아요 피부에 여드름 같이 뭐가 올라오지도 않는 거보면 순한 제품인거 같아요 	1
1382	지성피부도 쓸수있는 수분크림입니다. 크림이 꾸덕하지 않고 가벼우며 기름지지 않고산뜻합니다. 발랐을때 크림안에 캡슐이있는데 그게 좀 신경쓰이더라구요. 그래서 저는 손바닥에 덜어서 얼굴에 바르기전에 박수 두세번 치고 바릅니다 	1
736	공병만 8개정도 되는것 같아요 저는 복합성이라 항상 티존유존 다른화장품쓰는데 자작나무라인 너무 좋아서 에센스 크림 선크림까지 쓰고있어요 양만 다르게 바르니까 유수분 밸런스가 좋네요 그동안 티존유존 화장품 다른거 쓰느라 돈이 많이나갔는데 조금은 세이브돼서 좋네용 통보단 튜브타입이 더좋은데 언제쯤 바꿔줄지...ㅜㅜ	1
729	트러블 지복합성 피부 진정에 좋은 토너!! 저번에 구입하고 사용 후에 만족해서 또 구입했어요~~ 어성초 성분이라서 마스크 착용으로 엉망이 되어버린 피부진정에 너무 좋게 효과를 봤어요~~ 저는 주로 냉장고에 냉장보관 해두고 세안 후에 화장솜에 듬뿍 묻힌 후에 팩처럼 사용해요~~. 어성초가 피부 트러블과 진정에 좋다하는데 이 토너는 어성초 성분 함량도 높아서 더 빨리 진정되는 것 같아요~~ 기획세트라서 증정용으로 제공되는 토너도 있고 화장솜도 제공되서 같이 쓰기 좋아요~~ 토너의 향도 무난하고 토너를 팩으로 사용했을때 자극도 없어요~~ 토너 용량도 많아서 화장솜에 많이 묻혀도 부담없이 사용가능해요~~ 세일가격으로 기획세트를 구입할 수 있어서 재구매했는데 당분간은 걱정없이 사용할 것 같아요~~ 피부트러블로 고민있는 분들에게 추천해요!	0
413	일단 저는 수부지 피부에, 여드름 피부 입니다.  독도 토너와 독도 로션을 너무 괜찮게 사용해서 같은 브랜드 라인을 쭉- 훑어보다가 발견해서 구매한 제품 입니다.  리뷰를 읽는 도중에 크림 속 알갱이가 잘 안터져서 아쉽다는 리뷰가 있어서 조금 걱정했는데, 마사지 하듯이 문질문질 흡수 잘 되게 꼼꼼히 바르면 괜찮아요. 겨우 한 알 남는 정도?  저는 세안을 할 때 마다 이 크림을 발라주었는데요, 첫인상은 유분 끼가 많아서 얼굴에 맴돌지 않을까..? 였는데, 전혀..! 수부지 피부에 딱이에요. 자기 전 듬뿍 바르고 자도 아침에 일어나면 다 흡수하고 피부는 뽀송뽀송 말랑말랑 촉촉.. 유분도 많이 줄었어요. 아침에 일어나면 정말 장난 아니었는데... 그리고, 감탄한 부분이 더 있는데 코에 있는 피지, 블랙헤드를 짜면 다음날 무조건 코에 막(?)이 생겨서 쭈글쭈글 갈라지고, 각질 마냥 그 막들이 뜯어졌었는데요. 이 크림을 듬뿍 발라주니까 제가 고민한 막은 커넝 반들반들 매끈해졌어요.. 수부지 피부를 가진분들은 꼭 사용해보세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  #수부지추천 #수부지	1
758	■피부타입: t존 지성+여드름+모공+지복합성 피부  ■사용제품: 독도토너, 자작나무 수분크림   저는 뭘 쓰든 항상 뾰루지가 나서 그냥 포기하고 아무거나 쓰는 스타일인데요ㅠㅠ 이번에 우연히 알게돼서 구매해본 독도토너랑 자작나무 수분크림이 진짜 괜찮다 싶어서 주관적이지만 후기 남깁니당ㅎㅎ 우선은 토너도, 수분크림도 둘다 리치함 없이 매우 산뜻한 느낌이구요 한마디로 기름기가 없는편? 이라고 볼 수 있어요! 얼굴에 발랐을때 너무 순하게 스며들고 여름에 바르기에도 전혀 부담없는 제형이라 또 맘에 들었는데 제일 좋은건 바르고 나서 뾰루지가 안나는 점입니다b   ■특징: 가볍고 산뜻하게 흡수된다, 개기름이 안생긴다  ■가격: 할인행사 때 사면 가성비도 나쁘지 않다  ■보습력: 건성분들에겐 다소 보습력이 약할수도..?  ■tmi: 독도토너와 궁합이 좋고 사은품인 수분패드도 냉장고에 넣어뒀다 꺼내쓰면 얼굴의 열감을 제대로 내려준다(good)	1
1248	아누아 어성초 토너가 진정에 좋다고 유명해서 구매해봤습니다 써 본 결과 역시 유명한 건 다 이유가 있네요  어성초 추출물이 많이 들어가서 그런지 확실히 붉은기가 올라온 피부 진정에 도움이 되고 사용 후 좁쌀 여드름이 많이 사라졌습니다  흡수가 잘 되고 촉촉해서 좋고요 향도 거의 무향에 가까워 거부감 없었습니다 마무리가 산뜻하고 끈적이지 않아서 좋습니다   물 제형인 토너라 동봉된 화장솜에 듬뿍 묻혀 얼굴에 붙여 주니 진정효과 있었습니다 닦토용으로도 괜찮지만 스킨팩하기 딱 좋네요  다만 스킨팩으로 하다보니 대용량 사두는 게 가성비 좋은듯 싶습니다 생각보다 금방 쓰네요 기획세트 구성이 좋아서 구매해봤지만 금방 다 쓸 거 같아서 저는 대용량으로 쟁이러 갑니다  딱히 단점이랄게 없으나 세일 할 때 말곤 가격이 비싼편인 거 같습니당	1
949	제 피부 타입은 수부지에 여드름이 있는 피부인데 요즘같이 매일 마스크를 쓰다 보니 피부가 많이 뒤집어지고 민감해져서 순한 제품을 찾고 있었어요! 수분감은 정말 촉촉하고 유분감이 하나도 없어서 너무 좋았어요. 또 살짝 쿨링감이 있어서 피부 온도를 살짝 낮춰준다는 느낌도 받았습니당 크림 안에 알갱이가 있는데 처음에 바를 때는 알갱이가 피부에 계속 있어서 너무 신경 쓰였는데 손톱으로 살짝 눌러주면 잘 흡수되더라구요! 수분감이 많다 보니 아무래도 바르고 나서 살짝 부족하다는 느낌은 있더라구요,,ㅜ 봄, 여름에 쓰기 너무 좋을 것 같다는 생각이 듭니당 겨울에는 덧바르거나 추가적으로 다른 크림을 바르면 더 좋을 거 같아요. 또 이 크림을 바르고 나서 여드름 개선에 도움이 된다는 느낌은 받지 못했어요,, 또 스파츌라를 같이 넣어줘서 그걸로 크림을 덜어서 바르고 있지만 아무래도 위생적이지는 못 한 거 같아요! 용기를 튜브 형식으로 바꿔서 출시하면 어떨까 하는 생각이듭니당! 또 가격이 엄청 착하지는 않았어요, 그래서 행사할 때 많이 챙겨두면 좋을 것 같아용 	1
767	계속 재구매템!!!! 순하고 보습 괜찮아요(민감성 지복합성 피부) 근데 통이 짜는게 아니라서 좀 불편해요ㅠㅠ 기획으로 나올때 구매하는게 이득!! 	0
940	수분부족지성이라 발랐을 때 그 순간 잠깐뿐이 아니라, 그 이후에도 얼굴에 기름이 올라오냐 안 올라오냐를 제일 크게 보거든요? 그런데, 이 제품은 바르고 나서도 유분이 안 올라와요. 이게 제 제일 큰 피부 고민이였거든요. 이 부분이 제일 맘에 들어요. 사실 올리브영 매장가서 끈적이지 않는 수분크림 좀 추천해달라고 해서 직원분들한테 추천 받은 몇 개의 다른 브랜드 제품들이 있는데, 다 사용해봤을 때 한 가지씩 단점이 있어서 쓰다 말았거든요. 발림성이라던가 혹은 제 기준에서 유분기가 너무 많다던가했거든요.ㅜ 수분크림 유목민으로서는 되게 만족한 제품이예요. 더군다나 이번에 1+1 행사 하면서 가격도 너무 괜찮아요. 가성비 엄청 좋은 유분기가 안 올라오는 수분크림 찾으시는 수부지분들에게 추천하고 싶어요.!	1
299	수분크림이 다 떨어져가는 상황에서 급한대로 오프라인매장에서 구매했어요. 온라인몰에서는 오늘의 특가인 상품이었는데 오프라인과 온라인에서는 같은 할인행사가 진행안된다고해서 오프라인은 조금 더 비싸지만 어쩔수없이 구매했습니다 ㅠ 오프라인하고 온라인 할인행사가 둘다 진행되었으면 좋겠는데 아쉽더라구요.. 일단 라운드랩은 독도토너 유명한 브랜드인건 올리브영 입점되기전부터 알고있던 브랜드였고, 독도라인 다음으로 자작나무가 나온것같은데 자작나무 마스크시트팩 사용했을때 너무 좋아서 자작나무세럼도 사용하게 되었고, 수분크림도 구매하게되었습니다. 확실히 바르고나면 자작나무의 수분때문인지 수분이 가득찬 피부가 되는거 같아요! 상품은 너무 만족스럽네요. 	0
352	처음 써보고 반해서 이것만 열심히 써보려구요 야간일을 하는데 날씨가 이렇게 추워도 출근하기전에 바르고 나가면 오전에 퇴근하고 들어올때까지 피부가 마르지않고 건조해지지 않아서 좋아요 	0
915	자작나무 수분선크림이 자극트러블없이 잘 맞아서 같은 라인이라 믿고 구입을 했답니다 그런데 ㅠㅜ 우선 발림은 동그랗게 작고 투명한 알갱이들이 자꾸 자꾸 벗겨지듯이 바르고 나면 피부겉면에 남아있어요 바른후 촉 촉하다거나 매끈함은 제 기준으로는 1도 단 1도 없네요 ㅜㅠ 건성에 복합성이고 속건조도 있어서 구입했는데 처음 경험하는 다소 찐득한 발림과 바른후 양볼과 턱 입주위 코와 이마 가운데에 빨갛게 알러지 증상이 생기더군요ㅡㅡ 화끈거리거나 따가움은 전혀 없었고..혹시나 다른 토너와 에센스랑 안맞아서 그런걸까봐 어제는 세안후 단독으로 발라보았어요 그래도 붉게 좁쌀처럼 두드러기같이 얼굴전체 올라오네요….아침에 보니 붉은 두드러기는 없어졌는데 양볼과 코에는 붉은기가 생겼어요 ㅜㅠ 좋은 성분 좋은 가격에 만족도도 1등인 제품이지만 저하고는 안맞네요..1+1이라 양도 많이 남았는데 핸드크림용으로 써야겠네요 ㅠㅠ 참고로 모공제품을 따로 사용하거나 스크럽으로 자극을 주는 세안은 하지 않는데 이제품을 바르고나면 모공이 있는 곳에는 붉은 두드러기가 심하네요??	1
1092	아누아 어성초 토너가 정말 너무 유명한 입소문 템이라서 구입해 보았니다. 유명한것도 알고 너무 사용해보고 싶었는데 가격때문에 조금 망설였는데 이번에 할인도 크게 들어가서 구입해 보았어요. 토너의 제형은 물처럼 흐르는 제형입니다. 쫀쫀함은 좀 없는 제형이에요. 그런데 저는 오히려 토너는 쫀쫀함 보다는 물처럼 흐르는 제형이 끈적임 없이 사용할 수 있어서 더 좋았습니다. 제가 요즘 피부에 여드름이 갑자기 많이나서 진정에 매우 좋다고 해서 믿었는데 아직 써본지 오래되진 않아서 진정은 잘 모르겠구요. 대신 사용후에 자극이나 따가움은 전혀 없었어요! 또 매우 촉촉해서 피부에 금방 스며들구요. 오랫동안 사용해봐서 여드름도 없어졌으면 좋겠네요. 같이 오는 화장솜이 매우 부드러워서 이 아누아 토너와 잘 맞는 기분입니다.	1
322	작년부터 계속 사용하고 있는데 구성이 좋아서 올영에서 구매 했네요	0
441	최근 라운드랩 제품을 찾으시는 고객님이 많아져 궁금해서 구매해봤어요!! 라운드랩 제품은 처음 사용해보는데 역시 많이 구매하시는 이유가 있는 것 같아요👏  좋은점👍 촉촉하고 순하고 흡수 빠르고 세박자를 다 갖춘 제품입니다! 피부가 건조한편이라 한 여름에도 수분크림을 꼭 바르고 다니는데 라운드랩 자작나무 수분크림처럼 가볍+촉촉한 제품은 처음이에요!! 수딩젤과 크림 사이의 질감이라 가벼울거라 생각했는데 의외로 속건조를 싹 잡아줘요! 흡수도 빨라서 화장 전에 발라도 밀리는 느낌 없이 피부를 촉촉하게 유지해줍니다! 너무 무겁지도 가볍지도 않은 제형이라 모든 피부타입이 다 사용 가능할 것 같아요! 지성분들은 자작나무 수분크림만, 저처럼 건성이신분들은 원래 바르시던 제품 전에 레이어드 하셔도 좋을 것 같아요! 성분도 착해서 민감성이신 분들도 편하게 사용하실 수 있을 것 같습니다👏  아쉬운점은 튜브형이 아니고 스패츌러로 덜어쓰는 타입이라 스패츌러를 보관하기가 조금 애매해요...🥲 저는 뚜껑에 붙여두고 사용하고 있는데 튜브형식으로 나오면 너무 좋을 것 같아요!!  여름에 사용할 가볍고 흡수 빠른 수분크림 찾으시는 분들은 라운드랩 자작나무 수분크림 꼭 구매해보세요!!  라운드랩 자작나무 수분크림	1
379	항상 쓰던 제품 촉촉하고 너무 좋아요  임산부가 쓰기 좋아여 순한제품	0
745	진짜 좋아요.... 갑자기 평생 없었던 좁쌀여드름이 턱 주위에만 너무 많이 생겨서 피부과 다니면서 압출 받고, 진정시키고 또 나면 피부과가고 그랬는데 아무래도 양이 너무 많다보니까 진정시키기 전까지 피부에 남아있는 자국들이 너무 신경쓰였어요.. 관리해주시는 분과 원장님이 수분이 부족한 것 같다고 수분 크림을 더 넉넉하게 발라보라는 조언에 클x니k 수분크림에서 자작나무 수분크림으로 바꿨는데 정말 놀랍게도 좁쌀이 점점 사라지더니 지금은 또 원래의 피부로 돌아왔답니다!!! 수분 크림만 바꾼거라서 이게 원인일 것이라고 생각하고 또 재구매했어요ㅎ 	1
426	진짜 좋아여 꾸준히 잘 쓰고있어요!!순하고 진정효과 짱짱	0
556	유명한 제품이길래 한번 사봤어요!! 아직 써보진않았지만 기대해볼게요	0
1212	보통의 지성피부였는데요...작년 가을환절기~겨울봄까지 무슨깡으로ㅋㅋ에센스와 미스트 두개로 버티고 맞은 여름은 처참했습니다. 끈적한 개기름을 뿜어내는 악지성에 지성피부치고 작은모공소유자라고 자부했는데 어느샌가 열린 모공이 닫히지 않아 굉장히 스트레스 받던 차에 불연듯.. 나 너무 기초케어단계가 부족하다는 생각에 에센스스킨을 추가했는데도 나아질기미 보이지 않아서 유튜버 추천으로 수분크림을 구매했습니다. 근데 왠걸...바르자마자 속수분 채워지는 편안함을 느끼고 사용한지 어언일주일이 지난 지금.. 활짝열렸던 모공은 원래 작은 모공으로 돌아왔고 개기름은 잡히고 건강한 유분이 나오는 지성으로 돌아왔습니다!  무더운 여름, 크림바르기 두려운 지성 악지성피부 추천입니다👍	1
388	저는 매우 민감하고 건조한 피부를 가졌어요!!! 그치만 여름 아침과 낮에는 무거운 스킨케어를 피하는 편입니다.!  닦토용으로 사용했어요! 끈적거림 없이 사악 스며드는 제형이였어요!! 건성분들도 여름엔 쓰기 좋은데 겨울에는 건조 할 것 같네요,,,ㅠㅠ 그치만 아낌 없이 팍팍 쓰는 타입이여서 겨울 가기 전에 다 쓸듯해요! 잔여감이 없어서 민감한 제 얼굴에도 편안하게 느껴져요!!!  스킨팩용 화장솜을 증정으로 주는거 보니 스킨팩에 특화된 제품 같아요!! 그치만 전 스킨팩을 안하기에,,, 솜도 부드럽고 큼직하고 좋네요 2분의1 화장솜하고 유사합니다!! ㅎㅎ  자극 없고 금방 흡수되는 끈적임 없는 스킨 찾으시는 분에게 추천합니다!! 건성은 겨울에는 건조할 것 같기에~ 그외 피부타입에는 4계절 써도 좋을 것 같아요!!	0
852	순하고 트러블안나고 자극없고  예민한 수부지 피부인 저한테 잘 맞앗어요  향은 무향이에요  기름기없는 수분크림 넘 조아요 	0
774	일단 용량이 너무 작아서 놀랬다 가격대비 성능은 잘 모르겠다 순한거 같긴하다 	0
552	가벼운 수분크림을 원해서 샀어요 수분크림 속 알갱이들이 이ㅆ는데 잘 안터지고 얼굴 위에 굴러다니는 경우가 많아서 앰플?알갱이가 굳이 있어야 하나 의문이 드네어 	0
510	수부지 여드름심한 사람입니다ㅜㅜ 좁쌀도 있고 여드름이 빨갛게 익은것도 또 흉도 조금 남아있어요...아비브 팩들을 워낙 잘 써서 구매하게 되었습니다..  -수분감-  아무래도 이 제품이 수분력이 엄청 나다!! 이렇게 말씀드리기는 어려울것같아요.진정에 중점을 둔 제품치고는 수분감이 있는 제품이라고 생각합니다.저는 세안 후 토너팩을 했는데 엄청난 물광이나 수분감은 아니지만 기초 토너로서는 괜찮았습니다.  -진정 효과-  이 제품으로 토너팩을 하고 다른 스킨케어는 평소와 똑같이 했는데 아침에 일어났을떄 여드름이 조금 진정된게 보였습니다.평소에는 노랗게 익어서 올라오던 피지들이나 여드름도 조금 진정된게 보여요! 계속 쓰면 진정효과에 기대가 되는 제품입니다.  총 평  워낙 아비브 제품이 유명해서 구매해보게 되었는데 생각보다 좋았고요.저는 어성초가 맞지 않는 사람인데 조금 화한 느낌이 있었지만 별 트러블 없이 오히려 진정이 되서 좋았습니다.이 기회로 다른 아비브 제품도 구매해보고 싶다는 생각이 들었습니다 	1
245	라운드랩 제품을 좋아해서 중학생인 남동생 사줬어요 여드름이 많은 피부라 걱정했는데 순해서 자극도 없고 피부결이 좋아지는 거 같아요	0
707	무난 그자체 수분크림  무겁지 않아서 지성분들도 사용하면 좋을거 같아요 가격만 조금 저렴했으면 꾸준히 구매할거 같아요	0
512	보습력은 무난한데 크림 안에 알갱이가 잘 안 터지는 게 너무 불편해서 재구매는 안 할 것 같아요.. 	0
770	유명해서 살까말까 하다가 일년정도 안사고 있었는데 이번에 사봄 스킨팩하기 딱인듯 그리고 미스트처럼 사용하면 흡수도 빨라져서 좋음	0
1065	요즘 매일 모델링팩 하는데 물대신 사용할 용도로 아누아 어성초 77 수딩토너 구입했어요  TMI지만 저는 순하다는 물같은 토너는 완전 싫어해요! 예전에 진짜 유명한 독*토너 사용하고 피부가 안 좋아지고 순하다고 유명한 제품은 저랑 항상 안맞더라고요  그래서 아누아 제품도 그런류라 걱정했지만 하도 유명하길래 궁금해서 주문했어요 모델링 팩에만 사용해보고 단독으로는 사용해 본 적이 없는데 그냥 물로 사용할때보다 훨씬 보습이 잘 되고 트러블 진정이 잘되더라고여 피부가 더 쫀쫀해진 느낌이었어요 모델링팩에 생각보다 많은양이 들어가서 너무 아까워서 가끔 나는 뾰루지 위에 팩처럼 올려서 사용하면 좋을 것 같아서 그렇게 사용하려고요 다행히 생각보다 좋아서 이 기획으로 재구매 할거에요 다음에는 대용량 500ml짜리 기획도 나왔으면 좋겠어요!	1
569	저는 이 제품을 독도토너와 함께 사용하고 있습니다. 스킨케어 단계는 그렇게 두 개로 끝냅니다!! 두 제품 모두 성분이 순하고 좋아서 한 번 구매해보았는데 아직 다 사용을 하지는 않았지만 수분크림은 1+1를 하는 것을 보자마자 냉큼 사버렸습니다!!! 스킨 케어 제품들과 클렌징 제품을 아주 순한 것들로 바꾸다보니 수분크림 덕인지 피부에 자극이 없는 제품들을 사용하니 원래 홍조가 되게 심한 편이었는데 요즘은 거의 붉어지지도 않습니다. 여름이라서 모공이 커지지는 않을까 이런 걱정들이 조금 있었는데 수분크림이 모공에 쏙쏙 채워지는 느낌입니다!!! 수분감이 풍부하지만 저에게는 유분기가 많지 않다고 느껴져서 건성이신 분들 보다는 지성이신 분들에게 더 알맞는 수분크림이라고 생각됩니다!!! 고민하지말고 구매하세요!	1
761	수부지분들에게 추천드리고 속건조를 채워주는 제품인 거 같아요 그리고 무엇보다 정말 순한게 느껴집니다 	0
291	배송은다소느렸지만 전에 샘플쓸때 너무촉촉하고 피부에 잘맞아서 세일할때 주문했어요 너무좋네요 	0
360	여름에 사용할 수분크림 찾고있다가 우연히 유튜브보다가 구입했어요 어제 처음 발라봤는데 순하고 괜찮음ㅋㅋ 	0
1010	원래 피부를 잘 가꾸는 편도 아니고 크림 종류의 화장품을 바르면 항상 붉은기가 돌거나 뾰루지가 나서 스킨만 바르는데 겨울이라 피부가 너무 당겨 구매한 수분크림이에요 유튜브에서 이것저것 찾아보다가 결국 구매하게 된 제품인데 너무 좋은 것 같아요 일단 자극 없이 순해서 너무 좋아요 바르고 얼굴이 간지럽거나 미끌거리지 않아서 너무 좋습니다 앞으로 일단 이 제품만 꾸준히 사용해보려구요! 그래야 효과를 정확하게 알 수 있을 것 같아요 아직까지는 너무 잘 사용하고 있습니다 통 형태 말고도 튜브 형태로 크게 나오면 좋을 것 같기도 해요! 암튼 잘 사용하겠습니다 	1
668	자극없이 순합니다 보습용으로 쓰기 좋습니다~~ 	0
256	아무 특성이 없어서 매력적인 무매력이 매력인 아이입니다. 진정이 특히 잘된다 이런거 전혀 모르겠고 진짜 가성비 좋고 순해서 솔직히 백화점 제품 괜히 이름값으로 비싸게 주고 사는 것보다 이게 훨씬 좋아요.  그런 접근으로 사용하시면 꽤 만족할 제품이고 진정이다 보습이다 특히 더 잘되는 제품이라고 생각하시면 실망할 듯 합니다. 가벼운 보습과 그냥 여름철에 데일리하게 쓸생각으로 사시는거면 추천합니다. 크림 뿐만아니라 다른 제품들도 다 그런 느낌입니다 또 그게 매력이구요. 흡수는 깔끔하게 잘되지만 살짝 끈적거리는 느낌은 피부타입에 따라 다르겠지만 다소 존재합니다. 	0
545	여름에 마스크를 쓰니까 피부가 아주 난리가 났어서 속는 셈치고 구입했는데 저는 너무너무 만족합니다!!! 사길 너무 잘했어요. 진작 구매할 껄 그랬어요!! 진정도 바로 되고 수분감도 나름 좋은 것 같아요!! 또 구매할거예요	0
1332	자작나무 수분크림 추천으로 구매 해 보았습니다 일단 저는 수부지피부입니다..제형은 비교적 가벼운 제형이고 조금 듬뿍 바르면 조금 꾸덕입니다. 수분감 좋고 성분도 좋습니다. 수분감은 충분하고 유분은 거의 느껴지지 않았습니다. 다만 저같은경우에는 수분감은좋으나 두번 정도 덧바르는데, 두번 정도 덧발라도 약간 입주변에 건조함이 있어서 그런지 하얗게 일어나더라구요..ㅠㅠ그래도 수분감좋고 추천제품이라 믿고씁니다..흡수는 보통이고 듬뿍바르면 수분빵빵한듯 맨들거립니다. 수분캡슐.?이 있어서 가끔 바르고나면 동그란게보입니다. 향은 무향이고 수분감이 필요한 분들께 추천합니다. 	1
346	진짜 자작나무 수분크림 왜 안쓰세요 다들 일단 할인도 자주해서 가성비가 정말 좋구요 시원하게해서 쓰면 더 좋아요 정말 딱 촉촉한 그 정도가 정말 좋습니다 다들 한번씩 꼭 구매해서 써보시는걸 추천해요 사실 요새 에어컨 아래 많이 있어서금방 건조해지긴합니다 그럼에도 불구하고 속은 또 수분으로 채워주는 그런 아이이기도 하고 워낙 건성인 저한테도 벌써 2통이나 쓰고 있습니다 진짜 좋아요 아 이게 말로만해서 설명이 잘 안되지만 트러블 개선에는 효과가 별로 없는 것 같고 이 제품은 딱 수분충전용으로 쓰시는게 좋을 것 같습니다  독도라인 자작나무라인 다 사랑합니다 	0
584	믿고쓰는제품입니다 스킨은 이게젤 저랑잘맞더라구요 기회되면 에센스도사봐야겠어요  다만용량이작아서 아쉬워요 큰사이즈나왔음좋겠어요 	0
466	일단 향이 없어서 너무 좋아요. 제형은 아주 일반적인 물토너에요! 닦토 찹토 둘다 해봤는데 닦토만 하면 정말 닦아내는 기분만 들어서 수분감을 채워준다는 느낌은 받지 못했어요. 그런데 닦토하니깐 먼지가 조금 묻어나와서 깔끔해진 기분이었답니다!! 저는 닦토 한번 하고 찹토로 얼굴 두들겨주는 걸 추천드려요!! 가끔은 스킨팩하는 용도로도 씁니다! 스킨팩하면 붉은기가 사라지고 진정되는 느낌이에요! 저는 좋았던게 제품이 엄청 순해요!! 트러블이 막 사라진다 이런건 아닌데 제가원래 어성초가 잘맞아서 그런지 더이상 트러블이 나지 않았어요!! 그냥 무난한 스킨같아요! 저는 독도토너도 잘 맞아서 그거랑 번갈아서 쓸것 같네요~ 그리고 아비브 브랜드가 친환경적인 느낌이 강해서 더 좋아요!!  * 본 상품 후기는 올영체험단으로 선정되어 CJ올리브영으로부터 위 상품을 무료로 제공받아 작성한 것입니다.	1
753	여름에 사용할 끈적이지 않는 수분크림을 찾고 있었어요. 요즘 코로나라 여기저기 테스트 해볼곳도 마땅치 않아서 리뷰들만 열심히 보면서 사게 되었는데 생각보다 더욱 마음에 들어요. 무향이어서 자극도 덜한것 같고 너무 젤 처럼 떨어지는 제형이나 꾸덕하고 미끈거리는 제형이 아닌 딱 중간 정도의 느낌이라 저녁에 발라도, 아침에 화장 전에 발라도 무리가 없는 느낌이에요. 기존에 쓰던 화장품을 잘 바꾸지 않는 스타일이라 처음 사보는 수분크림에 살짝 호기심반 의심반이었는데 잘 산것 같아서 다행입니다. 토너도 유명하던데 차차 다른 제품들도 시도해볼까 생각중이에요. 	0
887	원래 피부가 예민한 편이 아니였는데 환경이 달라져서 그런지 최근에 얼굴 뾰루지가 올라오면서 피부가 뒤집어지더라구요,,ㅠㅠ 언니의 추천으로 써보는데 매우 만족해요! 바르면 맨들맨들해지는 느낌도 좋고 복합적인 이유도 있겠지만 뾰루지가 줄어들고있어요 ㅎㅎㅎ 티존만 지성이고 다른 부위는 지성이 아니라 복합성으로 보고 있어요!	1
685	자극 없고 순하고 유분기 없이 수분감 많아서 좋긴한데요, 알갱이가 빨리 안녹아서 많이 문질러야 하고 바쁜 아침에 대충 문질러 바르면 목이나 얼굴 옆쪽에 투명한 알갱이들이 그대로 붙어있습니다...ㅜ이 알갱이좀 없애주신다면 재구매 의향 있습니다.. 	0
1483	순하고 보습에 좋은 제품!! 바르면 알갱이들이 체온에 녹으면서 잘 발리고 윤광 생겨요. 듬뿍 발라도 금새 흡수되서 좋았구요 저는 지금 아주 건조한 겨울시즌이라 호호바오일과 섞어서 바르고 있는데 하루종일 건조함은 못느껴요.  화장품 듬뿍듬뿍 쓰는 저에게 딱!!인 제품이에요 보통50ml인데 80ml로 듬뿍듬뿍 쓰면 딱 한달용량 ㅋㅋㅋ 할인까지해서 착한 가격에 잘 사용하고 있어요  20ml 짜리 미니는 출장,여행용으로,평소 파우치 안에  넣고다니기 좋은 사이즈로 너무 좋아요 샘플 안쓰는 저는 매번 다른통에 옮겨담고 했었는데  이 사이즈는 사려고 해도 없잖아요? 	1
1499	아비브라인 중에 제일 반한 제품이에요 올리브영 기프트팩에 당첨되어서 아비브를 처음 접했는데요 어성초가 트러블에 좋다는 건 알았지만 별 기대없이 반신반의했는데 샘플사용해보고 바로 대용량 구매했답니다 스킨라인 같은 경우는 저는 화장솜을 사용해 쓰는데요 왠지 먼지나 트러블을 더 제거해주는 것 같은 기분이에요 일단 트러블이 신기하게도 사라졌어요 또 나만아는 신경쓰이는 작은 뾰루지랑 좁쌀같은것들이 들어가더라구요 스킨은 꾸준히 아브비 어성초라인을 사용할 생각이에요 트러블이나 미세한 뾰루지들로 고민하신다면 이건 진짜 구매각이에요 재구매의사 100프로에요 	1
259	수분크림 필요해서 행사증정있길래 엄마랑 하나씩 나누려고 사봤어요 순하고 흡수력이 좋아요 향도 없는게 좋구요 그런데 캡슐이라는 작은 알갱이가 눈에띠게 겉돌아서 계속 만져줘야하는 번거로움이 있네요 그냥 그런 수분크림이라는 느낌외에는 없네요 	0
575	음 저는 사실 그냥 평범했어요.. 마케팅 빨로 광고 효과로 많이 띄워진 느낌? 일단 꽤 놀랬던 부분은, 안에 알갱이가 들어있어요.. 얼굴에 수준크림 바르는데 그 알갱이들 때문에 무슨 필링젤로 얼굴 각질 제거 하는 딱 그런 느낌이 들어서 좀 거부감이 들었네요.. 그리고 제 피부는 티존에 기름기 많은 복합성인데 여름에 발랐는데도 쫌 땡겼어요 ㅎㅎ 수분감이 많은 크림응 아닌듯 싶고 산뜻한? 그런 제형인 것 같습니다 ㅎㅎ 흡수는 잘 되는 편이긴 한데, 그 알갱이들이 쫌 거슬리구요.. 그래서 그 위에 화장은 안해봐서 밀리는지는 모르겠네요. 제형은 전혀 꾸덕하거나 찐득 하거나 무겁지 않고 가벼운 제형 이었어요 ㅎㅎ 진정에 좋거나 주름 미백에 좋거나 그런 느낌은 전혀 안 들었습니다 ㅎㅎ 이왕 산거 그냥 다 써야지 싶어요~~ 재구매 의사는 딱히 없음^^;	1
1513	음 일단 이 제품은 굉장히 순합니다. 그리고 생각보다 되게 가벼워요 저는 기름이 잘 올라오는 편입니다.(특히 코) 그래서 그런지 이런 로션,크림 고를때 되게 고민을 많이 했는데요. 문제는 제가 볼 쪽 부분은 되게 건조하다는 사실을 이 크림을 쓰고 알게 되었습니다... 이 친구가 지성분들한테는 굉장히 좋을 거에요. 굉장히 가볍거든요. 그리고 끈적거림없이 금방 날라가요. 제가 써본 수분크림중에서는 제일 좋았었어요 그치만 좁쌀 여드름 때문에 고민이었던 저는 이 크림을 바르면서 그렇게 큰 도움은 되지 않았습니다. 한마디로 지성 피부에게 강추! 여드름,건성,또는 지성이 아니신 분들한테는 비추 	1
629	무향에 푸른빛이 돌아요 수부지인 피부에 - 많이들 사용하시는 닥터* 레드블레미쉬 젤크림이랑 비교하자면, 레드블레미쉬는 수분감이 오래가지 못해서.. 지금같은 계절엔 사용하기 무리가있는 반면 자작나무는 금방 건조해지지도않고 수분감 오래가면서 순했어요! 끈적이지않고 진짜 수분감 잘 잡아주는 크림인거같아요 건성피부빼고 사용하기 좋을것같네요!  다만, 안터진 수분캡슐들이 피부위에 다수 겉돌아요ㅠ 알갱이들이 생각보다 탱글?해서 문질러도 높은 생존율을 자랑해요.. 개인적으로!! 그런 돌아다니는게 전 너무 싫어서 마지막에 매번 걷어내는 번거로움..이 있어용 그점만 빼면 사용감은 지금 계절에도 건조함,번들거림없이 괜찮았어요:)  재구매아니고 첫구매인데 재구매표시ㄱㅏ...? 	1
1354	💜 총평 1. 수분 빵빵하고 끈적임이 적은 제품을 찾는 분 추천 2. 순하고 무난하게 사용하기 좋음 3. 바쁜 아침에 바르기 비추천  💜 복합성 + 민감성 무향에 수분감이 넘치는 가벼운 제형의 크림입니다. 완전 수분형 제품은 아닌지라 바르고 난 뒤 아주 악간의 끈적임은 있습니다. 민감성인데도 어떠한 문제 없이 한 통 비웠습니다.   💜 아쉬운 점 1. 단지형 제품 너무 아쉽습니다. 사은품으로 받은 튜브형으로만 쟁이고 싶은 마음입니다. 스페츌라가 통 안에 들어가지도 않고, 덜어서 사용한다는 것 자체가 매일 소독할 거 아닌 이상 비위생적입니다.  2. 히알루론산 알갱이 단지형인 것도 번거로운데 알갱이가 해도해도 너무 안 터집니다. 손등에 덜어내고 스페츌라로 뭉개보기도, 손으로 아작내기도 하지만 막상 바르고 나면 군데군데 남아있는 알갱이가 얼마나 원망스러운지 모릅니다. 바쁜 아침에는 이걸 터트리기 더욱 짜증나고 화장 전에는 비추입니다. 	1
777	수부지에 좋다고 해서 샀는데 본인이 수부지가 아닌가봐요ㅠ 단독으로 바르면 건조해서 다른 수분크림이랑 2겹으로 사용합니다.. 제 기준 재구매의사 없고용.. 역시 피부는 사바사.. 	0
746	***묽은 제형, 순하고 오래가는 촉촉함, 생각만큼 가볍지만은 안았던 토너***  아비브 패드, 마스크팩 등등 이미 많은 상품들을 써봤터라 익숙했지만 토너는 또 다른 느낌이었어요!  제품 제형/ 무향에 가까운 물토너  사용감/ 물 제형의 토너중에 흡수가 바로 되고 가볍게 마무리 되는 느낌이 대부분인데 아비브 토너는 뭐랄까... 막이 한 겹 씌이는 느낌이었어요. 그래서 그런지 보습감이 더 오-래 가는 느낌!   사용팁/ 패드 없이 손으로 톡톡 후 감싸안아 스며들게 사용하면 마치 정유미처럼 맑은 피부의 주인이 될 것 같은 편안함이 느껴짐!!  그리고 저는 부드러운 화장솜을 휴대용 패드통에 넣고 토너를 흠뻑적셔 가져다니며 마스크를 쓰다 건조해서 댕기는 곳에 잠깐 올려두었다 닦고 크림 & 메이크업을 하는데, 진짜 건조함이 금방 사라져 좋았습니다!  특별한 특징이 있거나 한 그런 제품은 아니지만  즉 기본에 충실하고 순한 제품이었습니다!   리치한 기능성 제품을 사용하다 다시 한 번 돌아와 피부를 쉬게 해주고 싶을 때 다시 구매 하고 싶어요👏🏻☺️  * 본 상품 후기는 올영체험단으로 선정되어 CJ올리브영으로부터 위 상품을 무료로 제공받아 작성한 것입니다.	1
320	두 통 다 쓰고 원플원 행사하길래 구매했어요! 가끔 터지지 않은 알갱이들이 메이크업할때 나오는것 빼고는 다 좋아요  수부지인데 수분감도 적당하고 마무리감도 끈적이지 않아서 맘에 들어용 ! 기획으로 수분패드 10매 같이 들어있는데 냉장고에 잠깐 넣어뒀다가 얼굴에 올려주니 쿨링감 너무 좋고 메이크업도 잘먹는 느낌이었어요 ㅎㅎ다 쓰면 패드도 같이 구매하려구요 !	0
864	수분크림인데 뽀송하고 너무 좋아요. 확실히 바른날 안바른날 수분의 차이가 달라요..여드름도 잘 잡아주는 듯한 느낌.. 촉촉하구 로션같아서 애용하고 있습니다!!! 수분감 중상이고 시원하진 않지만 부드럽게 잘 발려요..  제형은 가벼운 제형인데 살짝 꾸덕한 편이어서 같이 내장되어 있는 팁으로 바르셔야해요  흡수는 두드리면서 바르면서 잘 되는 것 같아요 밀림현상은 못 느낀것 같아요 이런 가벼운 제형의 수분크림을 오래 찾았던 분 들이라면 매우 추천드려요….  건성이랑 지성의 복합성인데 거의 수부지…. 저랑 같은 피부 타입이신 분 들께 추천드려요 산뜻’ 하면서 뽀송하게 화장이 가능해요 밀림 현상 없이 바를 수 있어 좋아요 수분이 많으면 얼굴이 환해보이더라고요  라운드랩 제품 많이 이용했는데 이 제품이 제일 맘에 들어서 몇 통 째 장만중이랍니다.   간단한게 좋다 밀림없이 촉촉하게 무겁지 않게 바르고 싶다면 꼭 써보세요  라운드랩이 이런 크림 라인 너무 좋게 내는 곳 같아요 추천드립니다!!! 	1
349	마침 크림을 사야 했는데 라운드랩 토너를 워낙 잘 쓰고 있어서 크림도 라운드랩꺼로 한번 사봤어요! 제형은 무겁지도 가볍지도 않은 적당한 느낌이라서 한 여름만 아니면 두루두루 사용할 수 있을것 같아용. 그리고 안쪽에 이중덮개로 되어 있어서 위생적으로 쓸 수 있어요~! 아직 쓴지 일주일정도밖에 안돼서 사실 피부로 느껴지는 엄청난 변화가 있는건 아니지만, 일단 자극없이 피부에 흡수되는 점은 좋더라구요! 악건성 제외하고 크게 호불호 갈리는거 없이 무난하게 쓰기 괜찮은 제품이라고 생각해요 🙂 	1
272	마무리감이 끈적이지도 않고 데일리 스킨케어에 정말 젛네요 같은 자작나무 토너랑 사용하는 중인데 더운 여름에는 스킨케어 후에 바로 화장도 가능할 정도로 흡수력이 좋아요	0
458	유튜브 광고 보고 구매했는데 저렴하고 좋은 구성으로 잘 산 것 같아요 샘플 써보고 수분크림 본품도 구매했습니당 	0
529	저렴하게 구매하였습니다 여름에 바르기 좋은 것 같아요 수분크림으로 적당한 것 같네요	0
359	이브랜드는 올리브영 입점전부터 써본브랜드입니다 수분크림구매시에 성분이 중요한데요 어떤수분크림은 향료나 발림성좋게하기위해 여드름일으키는 쉐어버터 등피이지 피피지 넣는데 요즘제품들은 소비자들이 워낙깐칸해서 이런 싸구려 쓰레기들 않넣고 중소기업든 제품들이 성분이 월등히 뛰어납니다 브랜드 광고보다 성분보세오ㅡ 수부지 ㆍ속건조ㆍ여드름피부추천입니다 남성분들도 쓰세요ㅡ추천 자작나무수액 몃프로 정확히 기재되어잇고 전체성분이 독하고 피부에 해가되는 성분이 없습니다 여름에 수분크림필수 쓰셔야 가을되면 피부건조잡티주름 안생깁니다 끈적임싫타고 안바르는분 이거바르세오ㅡ 가겹도 저렴하고 우리피부를 보호해주는 수분성분이 가든합니다 화정전쓰셔도ㅡ밀림없습니다 특히 악건성들은 이크림에 페이스오일 두방울 썩어 쓰시면됩니다  눈밑자글자글고민인분ㅡㅡㅡ꿀팁 이크림한번밀어바르고 페이스오일한방울석어서 또바르세오 그리고한번더두둘겨바르세요 머이렇게 많이 바르냐 하시겟죠 주름안생기려면 이렇게 관리하셔야합니ㅏ 저는이제품바르고 미백크림또바릅니다 그리고 아이크림또한번바릅니다 수분이잇어야미백효과가 작용하고 노화도멈춥니다 저는50이고10년전부터 올리브영신상들 다사서 성분만골라서 바릅니다 주름 안생김ㆍ잡티ㅡ선크림집에서도바름 기미없슴 자이제답나왓죠 수분크림이 제일중요합니다 추천	1
431	계속쓰는수분크림이라서 행사할때 구매했어요 저는 복합성인데 수부지라서 이거듬뿍발라줍니다	0
661	더운데 출퇴근 시 대중교통 이용 시간이 길고 직업 특성상 사람 만나는 일이 많아서 kf94 마스크를 사용하다보니 와우... 건성이 됐다고 생각했던 내 피부에 피지 대폭발.... 그래서 수분을 줄 수 있는 크림을 찾다가 행사하길래 구매해봤어요 행사가도 막 저렴하진 않네요 ㅋㅋ 일단 저는 용기형태를 선호하지 않는데 리스트를 찾아봐도 단지형 제품밖에 없네요ㅠ 그래서 이걸로 구매했어요 선크림처럼 튜브형 내주세요 바쁜 아침에 쓸려면 튜브가 최고라서.. 완전 투명한 젤같은 제형은 아니고 살짝 불투명한 제형이에요 수분감 채워주기 좋고 금방 날아가서 건조해지지 않아요 무겁지 않은데 보습감은 채워주는 느낌이고 성분이 착해서 만족스러워요 대신 캡슐같은 알갱이가 좀 불호.. 에*** 크림도 알갱이가 들어있었는데 이것도 이유가 있겠지싶어 쓰려구요 하나는 동생한테 선물로 줘서 같이 써보려구요 ㅋㅋ 1+1의 장점	1
448	저는 수분크림용으로 구매했다기 보다는,,,,피부과에서 손등부분에 레이져 시술을 했는데 ㅠㅠㅠ 자극을 많이 받아서 진정용으로 구매했어요. 라운드랩 브랜드 제품은, 독도 클렌징폼만 써봤었는데, 무난하고 순했던 기억이 있었기도 하고.....가격도 괜찮아서 구매하게 됐어요. 향은 무향입니다. 제형은 가벼운 제형이구요. 발림성은.....발릴때는 얇고 산뜻하게 발려요. 흡수력도 좋은거 같구요. 밀리는 느낌은 없으나 살짝, 아주살짝 찐득(?)하긴 한거 같아요.. 얼굴이 아니라 손등에 발라서 그런지 수분감까지 바로 느껴지진 않지만, 확실히 부드러워져요. 저는 피부과 치료받은부분에 진정용으로 구매한거라 목적은 충족했어요. 전체적으로 무난무난한 제품이네요. 양도 많아서 오래 쓸거 같아요!	1
1463	홍조로 고생하면서 수분충전과 보습의 중요성을 알기에 오랫동안 사용한 키엘제품을 등지고 새로운 제품으로 바꾸려고 이것저것 알아봤어요. 성분과 효능, 자극, 수부지에 좋은 수분크림을 찾다가 라운드랩의 회사 취지도 좋고 저자극이고 수부지에 좋다고 해서 덜컥 구매해봤어요. 마침 기획 상품으로 샘플 20ml까지 포함하여 가성비가 좋더라구요. 첫 세안 후 발라봤는데 발림성 굿! 끈적임이 없고 피부톤이 한층 밝아지는게 너무 좋았어요. 이제 이틀 사용했는데도 수부지한테는 적합한 수분크림이구나 느꼈답니다. 피부톤은 지성이고 피부속이 건조한 사람은 라운드랩 수분크림 추천드려요 	1
1475	저는 극지성인 피부입니다. 그러면서도 속건조가 심한편이고요 아무래도 지성이다 보니깐 화장도 완전 매트하게 하는 편입니다. 속건조를 없애고 싶어서 화해를 뒤지다가 이 제품을 발견했는데요 너무 좋아요 ~~~ 유분기 많은 지성에게 좋은거 같아요. 가볍고 산뜻하게 발려요 겨울이다 보니 한번으로는 건조해서 두번정도 발라줘요 좁쌀에는 잘 모르겠는데 왕여드름에 진정효과 봤어요! 속건조가 있는 지성분들에게 추천하고요 겨울에는 좀 부족한거 같아서 다른제품을 같이 발라주시면 좋을것 같아요. 여름에는 이거 하나로도 전 충분했어요. 저는 나이트케어로는 스킨바르고 히알루론산 세럼 한겹 크림 두겹 마지막으로 슬리핑마스크하고 자니깐 다음날까지 촉촉하더라고요.  화장을 할때도 밀림없었어요!! 속건조가 있으신 지성분들한테 강추합니다! 	1
682	재구매한 제품이에요!:) 전에 작성했던 리뷰에서는 재구매를 망설인다고 했었는데, 한 달 이상 사용해보니 진정에도 좋고, 순하더라구요😅ㅎ 피부가 예민한 편이고 저한테 조금이라도 맞지 않는 성분이 있는 제품을 사용하면 금방 붉게 여드름이 올라오는 피부라, 기초 제품 같은 경우에는 무조건! '진정' 이라는 키워드가 있는 제품만을 고려하는 편이거든요! 그래서인지 다른 제품들에 비해 자꾸만 손이 가서 재구매했어요! 아무래도 제형 자체는 가볍고 산뜻해서 겨울보다는 지금처럼 여름철에 구매하기에 딱인 것 같아요🙃  저는 건성피부이기 때문에 건성에 좋다고 했지만, 지성이나 복합성 피부이신 분들이 특히 더 선호하실 것 같아요!(아무래도 보습감은 없기 때문에 건성이신 분들은 호불호가 갈릴 수도 있어요!) 붉은기 완화에 도움이 되어서, 날씨가 쌀쌀해지기 전까진 이 제품 쭉 사용할 것 같아요🌿 아비브 진정 산뜻	1
527	두통째 쓰는 수분크림인데 세일도 하길래 주저없이구매했어요~~	0
469	친구추천으로 한번쓰고나서 그뒤로도 계속 쓰고있어요 ㅎㅎ 할인자주해주세여	0
1575	음.. 우선 1위제품이라 사보았고 피부가 뒤집어 져서 자극없이 순한 크림이라 구매하게 되었습니다. 우선 피부진정(?) 다른 트러블이 나거나 하진않았습니다. 다만 안에 들어있는 알갱이가 너무 별로에요 다른분들 말처럼 손에 덜어서 손으로 터트리고 쓰라하셔서 저는 처음부터 손등에 덜어 손으로 문질러서 썼는데 쉽게 안깨지더라구여 아무리 힘줘서 롤링을해도 ㅠㅠ 그게 너무 하자입니다... 그래서 얼굴에 메이크업할때나 밖에 나갈땐 안발라여 알갱이가 얼굴어딘가에 계속 붙어있더라구요.. 나가서 거울보고 맨날 하나씩 뗀다는....ㅠㅠ 알갱이만 없으면 좋겠어요.. 그리고 보습력이 막 뛰어나거나 하진않아요 촉촉한걸 기대하신다면 비추천. 지성피부나 여름에 쓰기 적합한 크림같습니다. 	1
1550	최근에 아누아 어성초 77 수딩 로션을 구매해서 썼어요 !!   써봤는데 순하게 쓰기 좋은 로션같아서 아누아 어성초 토너도 함께 구매했습니다.  양이 정말 많고 커서, 엄마랑 나눠쓰려고 소분해드렸어요.  향에 대한 부분은 거의 무향에 무방해요 향기가 없어요 ! 로션은 얇게 레이어링해서 펴바를때 화장이 조금 밀리는 느낌이였는데,  토너로 결정리부터 시작하니깐 오히려 시너지 효과가 나더라구요  구매하시려면 로션이랑 함께 사서 써봐야할거같애요 !   기획세트로 나눠서 좋은기회에 구매하게 되어서 좋습니다.   붉은 홍조는 많이 잡아주었는데, 요즘은 아무래도 피부가 답답한감이 싫어서 앰플 하나로 끝내려고하는데 귀찮더라도 아침에는   꼭 토너와 로션을 챙겨바르려고 하고있는데 순한로션 잘산거같아요 엄마도 만족하면서 함께 사용하고있습니다.	1
673	닥터지 수분크림 쓰다가 겨울 되니 너무 건조해서 이 제품으로 갈아탔어요 지성에 여드름성 피부인데 바르면 시원하고 촉촉해져요 저녁에 메디힐 티트리 마스크팩과 함께 사용하면 다음날 정말 촉촉한 피부가 되어있답니다 아침에 사용해도 화장이 밀리지 않아요 투명한 알갱이가 몇개 얼굴에 남는데 살짝 눌러서 문지르면 사라져요 너무 건조해서 오일이라도 써야하나 고민이 많았는데 여드름 피부라 오일은 트러블이 있어서 걱정이 됐거든요 이 제품만으로 속건조까지 잡아줘서 다행이에요 올 겨울은 라운드랩 자작나무 수분크림으로 버텨야겠어요 저처럼 민감한 지성 여드름성 피부이신분들 추천드립니다 	1
428	뷰티유튜버님이 추천해주시는 거 보고 사서 쓰기 전엔 긴가민가 했는데 써보니 자극없이 순하고 좋아요. 	0
1151	라운드랩 자작나무 라인은 올영샘플키트로 우연히 처음 접하게 되었는데요, 사용해보니 적당한 수분감과 너무 가볍지 않은 적당한 무게감이 있어서 정말 잘 사용 중이에요. 처음엔 수분크림으로 시작해서 이제는 세럼 선크림까지 다 사용중이에요ㅋ 너무 젛아서 어머니도 한통 사드렸어요ㅋㅋ 피부관리하는 친구가 성분도 착하다고 해서 더욱 안심하고 사용중입니다ㅋ 제형은 수분크림답게 촉촉하고 산뜻한데요, 너무 가볍지도 너무 무겁지도 않아서 수부지인 저에게는 딱 좋게 느껴집니다ㅋ 피지오겔 페이스크림보다 약간 더 가벼운 제형이랄까요! 저는 너무 무거운 크림을 바르면 모공이 막혀서 뾰루지가 잘 올라오는 편인데 ㅠㅠ 이 제품은 맘껏 듬뿍 바르고 흡수시키니 뭐 나지도 않고 적당히 촉촉해서 좋아요! 다만 꾸덕한 제형을 선호하는 제 남친은 약간 가볍게 느껴져서 뭘 더 발라야할 것만 같은 허전함이 느껴진다고 하네요 ㅠ	1
731	매우 좋아요 !  순하고 좋네요 !  촉촉해요 !  자주 쓸 것 같아요 !	0
1512	몇통째 쓰고 있는지 모르겠네요 제 피부는 복합성이고 지성에 좀 가까워요 자작나무 수분크림 계속 쓰다가 다른 크림으로 한번 갈아타볼까 싶어서 어성초크림을 썼는데 유분기가 좀 있어서 그런지 트러블이 올라오더라구요ㅠ 그래서 다시 자작나무로 왔습니다~~~ 유분기분도 없어서 저처럼 특히 여름에는 기름폭발하는 사람들한테는 딱인것 같습니다  한가지 아쉬운건 수분크림안에 들어있는 알갱이가 얼굴에 바를때 느낌이 별로에요 저처럼 좁살이 있는 피부에는 특히더 좁쌀처럼 느껴져서 별로인것 같아요 그리고 알갱이가 터지지도 않습니다 손톱으로 눌러야터지고 그렇다고 피부온도에 의해 녹지도않아요 아침에 바르면 오후까지 얼굴에 붙어있어요 ㅊㅏ라리 알갱이에 있는 성분을 크림에 더 함유하면 좋지 않을까 싶네요~~~	1
1428	향 제가 향에 정말 민감해서 조금만 이상한 향이 나면 아예 상용하지 않을정도인데 이건 정말 은은한 부담없는 향이여서 거부감이 들지 않았어요! 오히려 향이 좋아서 맡고 싶은ㅋㅋ 제형+마무리감 유분감이 거의 진짜 거의 없고 완전 워터리한 제형이라 건조할수도 있다고 생각했었는데 건조하지 않고 완전 촉촉해요! 어느정도 보습감도 있고 진정효과도 있습니다! 홍조를 너무 잘 재워줘요💕 토너팩 닦토로도 좋지만 진정, 수분충전을 위해 토너팩으로 더 자주 사용해줬습니다! 조금만 자극을 주거나 더워도 홍조가 스멀스멀 올라와서 고민이였는데 이 토너로 토너팩해주면 홍도조가 사라져요! 심지어 수분충전도 잘 해줘서 앰플이 필요가 없어요ㅋㅋ 바로 수분크림으로 마무리만 해줘도 건조함이 느껴지지 않았어요! 전 건성인데 말이죱 !!  재구매 의사 완전 100%!! 1000%!!!!! 	1
325	*구매이유* 저는 리프팅크림을 사서 스킨로션리프팅크림만 발라주고 있었어요. 부족하지는 않았지만 리프팅크림은 화장전에 발라주기에는 너무끈적거리고 화장이 잘먹지 않았어요. 알아보니 화장전에는 수분크림으로 충분히 수분을 흡수한 후 화장하면 더잘먹는다고 하더라구요. 그래서 수분크림도 한번 사려고 봤더니 디렉터 파이님이 이 수분크림을 추천하길래 샀습니다.   ♡진정 : 저는 코주변 과 볼중앙에 홍조가심해요. 트러블도 좀 있구요. 그게 좀 좋아지더라구요. 홍조가 너무 심해서 아예사라지지는 않았지만 그래도 많이 좋아지구 있었어요.   ♡보습 : 이건 좀 좋았어요. 엄청 많이 발라줬는데도 겉돌지 않고 피부에 흡수되는게 신기했어요. 	1
855	자극 없고 알갱이들이 터지면서 수분 채워주는게 넘 재미있기도하고 좋아요ㅠ냉장고에 넣고 쓰니까 더더더 좋아요 보습진짜 잘되는 것 같고 진정에도 좋은 것 같아요 끈적임은 없어서 좋구요	0
857	순하고 촉촉해서 지성피부.트러블 피부에 좋아요. 	0
609	일단 다른 수분크림처럼 끈적 그런 느낌은 아니고 싹 잘 스며들어요. 근데 안에 방부제같은 알갱이가 콕콕콕 있어요. 무슨 효과를 주는지는 잘 모르겠지만 바르고 시간이 조금있으면 화한 느낌? 그러면서 살짝 차갑게 느껴져요! 진정에 좋은 거 같아요!	0
672	라운드랩은 워낙 독도때문에 유명하니깐 불안감없이 사봤어여 평소 전 그날 그날 피부상태에 따라 바르는 제품들이 다 다른데 (그래서 화장품이 많아여ㅠ) 수분크림은 닥터지제품만 썼었어여 그게 젤 잘 맞더라구여 지금까진여~ 근데 제 피부가 굉장히 예민해서 어떤날은 따끔거리는 날도 있었어여~ 그래도 바르긴 했지만여 여튼 자작나무 수분크림은 닥터지에서 조금 질려가던중 후기도 좋고 독도의 영향으로 믿음가는 브랜드이기때문에 바로 구매해서 발라본결과 자극이 1도 정말 1도 없었어여 아까 말했듯이 닥터지는 살짝 저한테는 자극이 될때도 있거든여 근데 요건 정말 없어여 알갱이 같은게 있는데 이건 뭔지 모르겠는데 수십번이상 두드리니까 없어지는데 정말 수분감 폭탄이에여 너무 좋아여 듬뿍바르구 자고 일어났는데 정말 관리받고 그 다음날 피부마냥 수분충분이 되있는 느낌이에여 진심 최고입니다 미안하지만 자작나무로 갈아타야겠어여ㅠㅠ쟁여놨던것도 있었는데... 선물하는거로♡ 	1
618	엄마랑 같이 두개 구매 했어요! 화장솜 잔뜩 적셔두고 사용하니 편하고 순해서 진정에도 좋고 닦토로도 사용하지만 팩으로도 사용하기 좋은 제품입니다! 	0
656	자작나무 수분크림은 제가 3통째 쓰고 있는거에요. 제 피부에 맞는 순수하고 자극없는 수분크림이죠. 이게 독도토너보다 더 알려져야했는데..지성분들이 얘를 더 많이 알 필요가 있다고 생각합니다.   1. 수분감 어때요?  수분감은 티스푼정도로 떠서 바르고 톡톡톡하면 수분이 꽉 채워집니다. 가끔 수분알갱이가 남아있기 때문에 이거 바르고 10분 전까진 파운데이션은 자제해주세요.   2. 제형은 어때요?  저희가 자주 먹는 요플레 비닐쪽에 붙어있는 요거트같은 제형이에요. 그것보단 더 입자가 얇고 가볍다는 정도? 일단 전 이게 무향 무채라서 더 순수해보이고 가벼워보인듯 	1
308	속건성/좁쌀여드름/땀이 많은편  가을/겨울에는 적당한 유분이 있어 좋았는데 여름이 되니 좀 헤비하네요. 얼굴에 땀이 많은 분은 에어컨이나 선풍기를 튼 상태에서 바르며 흡수시키면 괜찮을듯하네요. 저는 바르면서 얼굴에 땀이 나서 흡수가 더디네요. 적당한 유분감이 있는 수분크림 찾는 분은 추천드려요! 	0
1517	자작나무 수분크림 좋다는 후기를 많이 봐서 주문하게 되었습니다.   향,색: 무색 무취입니다. 제형: 알갱이가 들어있고 콧물제형보다는 조금 더 되직한 제형이에요. 피부타입: 저는 건성이지만 찝찝한걸 아주 싫어해서 가벼운 제품으로 주로 바릅니다. 그래서 발랐을때 찝찝한 느낌없이 흡수되어서 좋았습니다.  단점: 피부에 바를때 알갱이가 계속 남아있다는 댓글을 보고 불편할정도로 심하진 않겠지 라는 생각으로 구매하였습니다. 근데 생각보다 엄청 거슬리네요. 특히 아침에 화장하기전에 바르면 얼굴에 알갱이가 계속 남아있어서 쫌 짜증납니다ㅠ 제거하기가 귀찮아요..그래도 수분공급은 좋아서 귀찮아도 쓰는중입니다.. 	1
1110	🌱 아비브 어성초 진정라인 좋아하시는 분들!! 얼른 사용해보세요 :) 🌱 수부지, 민감성인 분들이 잘 사용하실 토너입니다 🤍  🌱 물같이 흐르는 점성 없는 제형으로 닦토, 흡토 다 사용 가능합니다.  평소 아비브 약산성 마스크팩을 너무 잘 쓰고 있어서 더블 에디션 나온 김에 토너도 바꿔봤어요!! 우선 넉넉한 용량이라 스킨팩으로 활용하기에도 부담이 적어서 가성비 합격👊 화장품 덜 먹는 1/2 화장솜과 사용하시면 더 좋아요. (두번째 사진 참고)  아비브 어성초 제품이 저랑 잘 맞는건지, 저는 사용 후 트러블이 많이 진정되었어요! 어성초가 잘 맞는 피부를 갖고 계시다면 무난하게 사용 가능하실 것 같아요. 물처럼 가벼운 제형이다보니 여름철에 가볍고 답답하지않게 바르기 좋습니다!!  저는 사용 후 속건조를 딱히 느끼지 못했어요! 만약 더욱 촉촉하게 사용하고 싶으시다면 스킨팩 후 흡토 2번 정도 해주시고 앰플, 크림으로 마무리해주시면 좋을 것 같아요🌷	1
390	아 이제품 반했어요~피지오겔은 늦봄이나 초여름에 바르기엔 살짝 무겁다고 느껴서 수분크림 찾고 있었는데 이제품 너무 제 피부에 잘 맞아서 재구매했음요.와우 수분크림중에 젤로 조아여. 맘에듬 또 구매할거임 	0
